# 6.安全

Masonite 的开发考虑到了应用程序的安全性。当一个版本准备好了，维护者会检查它是否有安全漏洞。Masonite 还利用了诸如 DeepSource 之类的服务，这些服务将扫描每个 pull 请求，查找可能的安全漏洞、代码气味、可能的 bug 和其他代码问题。

然而，认为所有的安全漏洞永远不会进入代码库是愚蠢的，特别是因为攻击应用程序的新方法可以被发现或发明。还有其他方法来处理这种情况，我们将在本章后面讨论。

另一个重要的提醒是，当我们谈论 Masonite 和安全性时，我们真正谈论的是应用程序安全性。Masonite 是应用程序，我们只能保护应用程序免受漏洞。还有许多其他类型的漏洞是 Masonite 无法控制的。例如，您托管 Masonite 的特定操作系统版本上可能存在漏洞，从而导致攻击。

因此，一定要注意，仅仅因为您的应用程序是安全的，并不意味着您不容易受到攻击。您将需要了解许多不同的攻击途径，并确保您受到保护。

## CSRF 保护

CSRF 代表跨站点请求伪造。最简单地说，它在两个方面有所帮助:

*   防止不良行为者代表用户发出请求。

*   防止恶意代码潜入您的站点，使其看起来像是来自您的站点的按钮或警报，但它实际上是去往另一个站点。

让我们以登录表单为例。用户输入电子邮件和密码，然后点击提交。提交到一个端点，在这里我们检查用户名和密码是否正确，然后让用户登录。但是，是什么阻止了人们简单地向该页面发送 POST 请求呢？现在，任何人都可以通过 Postman 或 cURL 一遍又一遍地点击端点来强行通过。

另一种保护是防止恶意代码被保存到数据库中，然后显示在您的站点上。如果有人可以保存一个 JavaScript `<script>`标签，简单地隐藏你的登录按钮并显示他们自己的登录按钮，除非你的输入被发送到他们的服务器，那么这将是对安全性的毁灭性打击。Masonite，以及，通过扩展，演说家和 Jinja，通过清除输入的每一步来防止这种攻击。

让我们更多地讨论 Masonite 如何防范这些攻击。

## 清洗请求输入

默认情况下，Masonite 会为您清除请求输入，因此您不必担心用户提交恶意的 JavaScript 代码。Masonite 会清理掉`<`、`>`和`&`角色。这都是在幕后完成的。例如，如果我们有这段代码

```
"""
POST {
  'bad':  '<script>alert('Give  me  your  bank  information')</script>'
}
"""
def show(self, request: Request):
  request.input('bad')

```

那么我们实际上会得到这样一个值

```
<script>alert('Give me your bank information')</script>

```

HTML 实体现在被转义了，如果它出现在您的网页上，您的浏览器会简单地将它显示为文本，而不是执行脚本。

你可以通过传入`clean=False`来选择不清理某个东西，但是如果你选择这样做的话，风险自负。通过阅读本章的其余部分，您应该成为 Masonite 应用程序安全方面的专家。

## CSRF 代币

我们将在本节中多次讨论 CSRF 代币，所以让我们花几段时间来讨论它实际上是什么以及它来自哪里。

CSRF 令牌背后的技巧非常简单:我们给用户一个令牌，用户将令牌发送回来。令牌只是给客户机的一个不可预测的秘密字符串，服务器也知道它。这允许客户端接收令牌并发回令牌。如果我们给客户端的令牌与我们得到的令牌不同，那么我们将拒绝请求。

我们怎么知道它来自我们的网站？因为 CSRF 令牌只是注册给来自我们网站的用户的一个 cookie。在用户会话开始时(比如当用户第一次访问我们的网站时)，会创建一个名为`csrf_token`的 cookie，它只是生成一个完全随机的字符串，这个字符串是我们的常量，我们可以稍后检查。

当用户提交表单时，他们也将提交这个 CSRF 令牌。我们将获取该令牌，并将其与我们保存在 cookie 中的令牌进行核对。如果 cookie 值和他们提交的令牌值都匹配，那么我们可以非常安全地假设注册了 cookie 的用户和提交表单的用户是同一个人。

## 表单提交

Masonite 保护表单提交免受 CSRF 攻击。前面描述的 CSRF 流程正是 CSRF 表单提交保护的工作方式。

```
<form action=".."  method="..">
  {{ csrf_field }}
  <input ..>
</form>

```

你在表格中看到的实际上就是

```
<input type="hidden" name=" token" value="906b697ba9dbc5675739b6fced6394">

```

当页面完全呈现时。让我们解释一下这是怎么回事，因为它很重要。

首先，它创建了一个隐藏的输入；这意味着它实际上不会显示在表单上，但是它会在那里，除了用户提交的输入之外，它还会提交这个输入。

它做的第二件事实际上是提交名为 __ `token`的 CSRF 令牌，这样我们就可以从后端获取它来进行验证。

最后，它将值设置为等于 CSRF 令牌。默认情况下，每个用户会话生成一次 CSRF 令牌(您可以在本章后面的每个请求中添加这个令牌)。

当用户提交表单时，它将检查 cookie 和用户提交的令牌，并验证它们是否匹配。如果匹配，它会让请求通过；如果不匹配，那么它将阻塞请求，因为如果值不匹配，那么用户要么恶意提交表单，要么恶意操纵令牌值。不管怎样，我们都会阻止这个请求。

## AJAX 调用

AJAX 调用与表单提交略有不同。AJAX 调用不利用表单提交的相同类型的请求。AJAX 调用通常是通过 JavaScript 完成的，执行所谓的“异步请求”，并在重定向或在 JavaScript 中执行其他逻辑之前等待响应。

因此，前面发送隐藏输入的方法不再有效。但是不要担心，因为您仍然可以在发送请求的同时发送令牌，但是您只是在 Ajax 调用中发送它。

类似于如何使用`{{ csrf_field }}`内置变量，您可以使用`{{ csrf_token }}`变量来获取令牌。然后，我们可以将该令牌放入 meta 标记中，并将其放入 HTML 的 head 部分:

```
<head>
  <title>Page Title</title>
  <meta name="csrf-token" content="{{ csrf_token }}">
</head>

```

现在，为了让令牌与我们的调用一起传递，我们可以简单地从这个元字段中获取令牌:

```
let token = document.head.querySelector('meta[name="csrf-token"]').content;

```

剩下的取决于您使用的 JavaScript 框架。如果您使用的是 jQuery，它可能看起来像这样:

```
let token = document.head.querySelector('meta[name="csrf-token"]').content;

$.ajax({
  type: "POST",
  data: {
    'email': 'user@example.com',
    'password': 'secret',
    '__token': token
  },
  success: success,
  dataType: dataType
});

```

请注意，我们传递 __ `token`的方式与我们传递表单请求的方式非常相似，但是现在我们需要更加手动地传递它。

有些人错误地试图在服务器之间或应用程序之间使用 CSRF 令牌。请记住，CSRF 令牌只能在同一应用程序中使用。如果您需要在应用程序之间或服务器之间发出请求，您应该考虑使用 JWT 令牌和 API 认证方法或类似的方法，而不是 CSRF 令牌。

## 密码重置

如果您是第一次开始一个项目，建议运行`craft auth`命令，它将为您搭建几个视图、路径和控制器，处理登录、注册、认证和密码重置。您不需要这样做，但这将防止您需要自己构建它，并且它是 100%可定制的。

应用程序最容易受到攻击的部分之一是密码重置功能。由于应用程序的这一部分处理的是像密码这样的敏感数据，所以它很容易成为恶意参与者的攻击目标。保护您的密码重置是至关重要的。

重置密码有几种不同的最佳方法，但是让我们解释一下 Masonite 是如何做的，并且我们会解释一些关键点。

## 表单

密码重置过程的第一部分是进入密码重置表单。默认情况下，如果你使用默认脚手架，这是在`/password`路线下。该表单是一个用于输入电子邮件的提交输入和一个简单的提交按钮。

当用户输入他们的电子邮件并点击提交时，我们在数据库中查找该电子邮件，如果它存在，我们使用我们数据库中的电子邮件地址向他们发送一封电子邮件，并附上一个带有令牌的 URL。他们将收到一个成功通知，告知他们一封电子邮件已经发送给他们，并按照那里的指示进行操作。

你可能错过的第二个重要部分是，我们向从我们的数据库中获得的用户的电子邮件发送电子邮件，而我们**不会向用户****提交**的电子邮件发送电子邮件。换句话说，我们使用用户提交的电子邮件地址**在数据库中查找用户，但是我们向数据库中的用户发送电子邮件**。乍一看，这似乎很奇怪；我的意思是，他们是相同的电子邮件地址，对不对？不完全是。Unicode 字符和非 Unicode 字符之间存在差异。对盲人来说，它们可能看起来是一样的。

## Unicode 攻击

让我们来谈谈 Unicode 攻击，这是密码重置方面最危险的攻击之一。

首先，让我们解释一下什么是 Unicode。Unicode 中的每个字符都有一个数字。这些数字以类似于`U+0348`的格式存储，然后可以在所有支持 Unicode 的系统(几乎是所有系统)上解码。它基本上是一个字符编码标准。问题是一些 Unicode 字符与其他 Unicode 字符非常相似。

让我们看看这两个电子邮件地址:

```
John@Gıthub.com
John@Github.com

```

看起来有点相似，对吧？如果你仔细想想，你可能会发现`GitHub`中的`i`有些奇怪；上面没有点。

现在让我们试着做一个比较:

```
>>> 'ı' == 'i'
False

```

进行比较会返回 False，但现在让我们将它们都转换为 upper:

```
>>> 'ı'.upper() == 'i'.upper()
True

```

这是因为一些 Unicode 字符有“大小写冲突”，这意味着当`i`被转换为大写，而被转换为大写时，它们都是`I`。现在它们匹配了。更可怕的是，我们可以用之前开始的原始电子邮件地址进行同样的比较:

```
>>> 'John@Gıthub.com'.upper() == 'John@Github.com'.upper()
True

```

这些电子邮件地址看起来不同，但实际上是真实的。这就是攻击的来源。

用户可以提交电子邮件地址`John@G`来重置密码；我们可能会在数据库中找到`John@Github.com`的匹配项，然后发送一个电子邮件地址到不正确的`John@G``thub.com`地址，从而利用我们的密码重置表单。

这就是为什么我们确保发送电子邮件到我们的数据库中的地址，因为它确保我们将重置指令发送到正确的电子邮件地址。

## SQL 注入

既然我们已经谈到了攻击的话题，我们还应该谈谈另一种非常常见的攻击，叫做 SQL 注入。这可能是最常见的攻击，如果你从事软件开发超过 5 分钟，你就会听说过这种攻击。

SQL 注入其实很简单。当您没有正确整理传入的用户数据，然后使用这些数据进行查询时，就会发生 SQL 注入。让我们来看一个简单的代码片段，它可能看起来像 Masonite 和 astorar:

```
def show(self, request: Request):
  User.where_raw(f"email = {request.input('email')}").first()

```

在正常情况下，这可能会生成如下查询:

```
SELECT * FROM `users` WHERE `email` = 'user@example.com'

```

看起来很天真，但这是假设请求输入等于`user@example.com`。如果它等于更恶意的东西，比如说，`user@example.com; drop table users;`？

现在这个查询看起来像这样

```
SELECT * FROM `users` WHERE `email` = user@example.com; drop table users;

```

这实际上是两个查询。SQL 将尝试运行第一个查询(可能会抛出语法错误)，然后尝试运行第二个有效的查询，并实际删除 users 表。

用户现在将查询“注入”到我们的数据库中，因为我们有一个代码漏洞。

## 查询绑定

注意，在前面的代码示例中，我们使用了一个原始查询。我演示这个示例是因为代码示例可能如下所示:

```
def show(self, request: Request):
  User.where('email', request.input('email')).first()

```

在这个例子中，查询实际上有点不同。演说家现在将生成这样一个查询:

```
SELECT * FROM `users` WHERE `email` = ?

```

然后，作为第二步的一部分，它会将输入内容发送到数据库。然后，底层数据库包将负责净化输入，以确保在发送到数据库之前没有恶意行为。

## 批量分配

astorar 有一种非常特殊的与类和数据库交互的方式。你会注意到，演说家模型非常简单，因为演说家为你处理所有的重担。

首先，让我们谈谈两种方法，它们实际上是对演说家的大规模分配。批量赋值是指从大量输入中更新一个表。

例如，这两行代码是批量赋值的:

```
def show(self, request: Request):
  User.create(request.all())
  User.find(1).update(request.all())

```

这段代码是**而不是**批量赋值:

```
def show(self, request: Request):
  user = User.find(1)
  user.admin = request.input('is_admin')
  user.save()

```

演说家的设计模式为一种称为大规模任务攻击的攻击打开了大门。

让我们先来看看这段代码，然后我们再来浏览一下:

```
"""
POST {
  'email': 'joe@masoniteproject.com',
  'name': 'Joe Mancuso',
  'password': 'secret'
}
"""
def show(self, request: Request):
  User.create(request.all())

```

如果我们有一个简单的请求输入，这个查询可能如下所示:

```
INSERT INTO `users` (`email`, `name`, `password`)
  VALUES ('joe@masoniteproject.com', 'Joe Mancuso', 'secret')

```

这看起来很天真，但是它为用户传递任何信息打开了大门。例如，如果他们是管理员，他们可能会传入，他们所要做的就是传入这些值:

```
"""
POST {
  'email': 'joe@masoniteproject.com',
  'name': 'Joe Mancuso',
  'password': 'secret',
  'admin': 1
}
"""
def show(self, request: Request):
  User.create(request.all())

```

这将生成如下查询:

```
INSERT INTO `users` (`email`, `name`, `password`, `admin`)
  VALUES ('joe@masoniteproject.com', 'Joe Mancuso', 'secret', '1')

```

现在，用户只需非常简单地让自己成为管理员。

## 可填充

为了防止这种攻击，演说家制作了一个 __ `fillable__`属性，你可以把它放在你的模型上。现在我们可以这样做:

```
class User:
    ___fillable__ = ['email', 'name',  'password']

```

现在，它将忽略任何试图进行质量分配的字段。回到易受攻击的代码片段:

```
"""
POST {
  'email': 'joe@masoniteproject.com',
  'name': 'Joe Mancuso',
  'password': 'secret',
  'admin': 1
}
"""
def show(self, request: Request):
  User.create(request.all())

```

它现在将正确地生成如下查询:

```
INSERT INTO `users` (`email`, `name`, `password`)
  VALUES ('joe@masoniteproject.com', 'Joe Mancuso', 'secret')

```

它将忽略不在 __ `fillable__`属性内的所有内容。

## 克-奥二氏分级量表

大多数人与 CORS 的互动都是试图访问实现 CORS 的服务器，然后试图绕过 CORS，因为人们不太理解它。

CORS 代表跨源资源共享，它允许服务器通过 HTTP 头告诉浏览器允许访问哪些特定资源以及应该如何访问这些资源。例如，如果请求来自`site.com`，服务器可能会告诉浏览器只向`example.com`发送请求。也许我们有某种微服务，我们想确保只有来自我们在`site.com`的应用程序。

浏览器处理这种情况的方式是，它们做一些称为预检请求的事情，这是一个简单的 HTTP 请求，它们在发送有效载荷之前发送。该飞行前请求实质上用于“侦察”服务器，并检查 CORS 指令是否与它们将要发送的内容相匹配。如果它们不匹配，那么浏览器将抛出一个与 CORS 指令无效相关的错误。

这不是保护应用程序的可靠方法，但它确实增加了一层安全性和请求验证。

## CORS 提供商

Masonite 允许您的应用程序返回 CORS 标头，因此我们可以帮助保护我们的应用程序。这样做很简单。我们只需将该提供商添加到您的`AppProvider`下方的提供商配置列表中:

```
# config/providers.py
# ...
from masonite.providers import CorsProvider

PROVIDERS = [
  AppProvider
  CorsProvider,
  # ...
]

```

现在，您的服务器将开始返回以下 CORS 标题，浏览器将开始执行您的规则。

最后，你可以在`config/middleware.py`文件的底部添加一些合理的默认值:

```
# config/middleware.py
# ...

CORS = {
    'Access-Control-Allow-Origin': "*",
    "Access-Control-Allow-Methods": "DELETE, GET, HEAD, OPTIONS, PATCH, POST, PUT",
    "Access-Control-Allow-Headers": "Content-Type, Accept, X-Requested-With",
    "Access-Control-Max-Age": "3600",
    "Access-Control-Allow-Credentials":  "true"
}

```

这将在人们访问您的应用程序时设置这些标题:

```
Access-Control-Allow-Origin: *,
Access-Control-Allow-Methods: DELETE, GET, HEAD, OPTIONS, PATCH, POST, PUT,
Access-Control-Allow-Headers: Content-Type, Accept, X-Requested-With,
Access-Control-Max-Age: 3600,
Access-Control-Allow-Credentials: true

```

您可以通过修改中间件文件中的`CORS`变量的键和值来修改头。如果看不到它，您需要创建它:

```
# config/middleware.py
# ...
CORS = {
    "Access-Control-Allow-Origin": "*",
    "Access-Control-Allow-Methods": "DELETE, GET, HEAD, OPTIONS, PATCH, POST, PUT",
    "Access-Control-Allow-Headers": "Content-Type, Accept, X- Requested-With",
    "Access-Control-Max-Age": "3600",
    "Access-Control-Allow-Credentials": "true"
}

```

请随意修改这些标题，甚至查找您可以添加的其他标题。

## 安全标题

类似于 CORS 头为源之间的 HTTP 请求设置规则，安全头为所有 HTTP 请求设置规则。

Masonite 在使用`SecureHeadersMiddleware`中间件时内置的一些头文件包括

*   严格的运输安全

*   x-框架-选项

*   X-XSS 保护

*   x-内容-类型-选项

*   推荐人-策略

*   缓存控制

*   杂注

这些都很神秘，所以让我们试着逐一解释它们的用途。因为有很多值，所以我不会重复每个值的含义。我会解释每个选项的用途，你可以研究一下你需要为你的情况设置什么值。

## 标题的含义

`Strict-Transport-Security`头告诉浏览器应该通过 HTTPS 而不是 HTTP 发出请求。这也被称为 HSTS 头球攻门(“T1”HTTP**S**trict**T**transport**S**security”)。

`X-Frame-Options`头告诉浏览器它是否应该呈现`<iframe>`、`<frame>`、`<embded>`或`<object>`中的页面。这些选项存在已知的漏洞，因为用户可以将自己的网站注入这些 iFrames。如果用户在其中一个被劫持的框架中输入信息，这可能会导致用户的凭据被盗。只要你的网站不容易受到 CSRF 的攻击，那么你应该没问题。

如果浏览器本身检测到任何跨站脚本攻击的迹象，那么`X-XSS-Protection`头告诉浏览器阻止任何请求。

`X-Content-Type-Options`头防止嗅探 MIME 类型(比如图像)。一些 MIME 类型包含可执行代码，有助于防止这种情况。

`Referrer-Policy`标题详细说明了当一个请求从你的网页转到另一个网页时，Referrer 标题中应该有多少信息。通常网站可以通过阅读这个标题来判断用户来自哪里。

`Cache-Control`为浏览器提供了关于应该为请求和响应缓存多少信息和什么类型的信息的指令。

最后，`Pragma`头与`Cache-Control`头本质上是一样的，但用于向后兼容。

## 使用安全中间件

您可以通过将这个中间件导入到您的`config/middleware.py`文件中来轻松使用它:

```
from masonite.middleware import SecureHeadersMiddleware

HTTP_MIDDLEWARE = [
    # ...
    SecureHeadersMiddleware,
]

```

还可以通过在中间件配置文件的底部添加一个`SECURE_HEADERS`变量来随意覆盖任何默认值:

```
from masonite.middleware import SecureHeadersMiddleware

HTTP_MIDDLEWARE = [
    # ...
    SecureHeadersMiddleware,
]

SECURE_HEADERS = {
    'X-Frame-Options' : 'deny'
}

```

## 放

当在社区中发现安全漏洞时，维护人员会意识到这一点，并创建一个安全版本。这些可能是次要版本中的突破性变化，这通常违反了 Masonite 的发布策略，但应用程序突破比用户数据被盗或服务器、应用程序或数据库被破坏要好。

这就是为什么在社区中很重要，这样每个人都可以知道发生了什么，我们都可以在必要的时候尽可能地保持透明。

还会有关于安全版本是什么、我们如何到达这里以及如何前进的文档。一些安全版本可以在 Masonite 端通过简单地创建一个新版本来完成，而一些可能需要在应用程序本身中打补丁。

当您使用 Masonite 进行开发时，只需确保您使用的是最新的次要版本。例如，如果您使用 Masonite 2.2 进行开发，那么请确保第三个数字始终是最新的，比如从 2.2.10 升级到 2.2.11。这些对保持最新很重要。次要版本有时每隔几天或几周发布一次，没有固定的时间表。您应该经常检查 Masonite 是否创建了一个版本，以及那个版本是什么，并且您应该在将更改转移到生产服务器之前进行升级和测试。

## CVE 警报

既然我们在讨论发布和警报，那么就有必要提一下 CVE 警报。CVE 代表共同的弱点和暴露。它基本上是在软件中发现的许多暴露的巨大档案。如果一个备受关注的 Python 包发现了漏洞，他们将创建一个 CVE，并为其分配一个每个人都可以引用的标识号。

如果你在 GitHub 上托管你的代码，那么当你的任何包符合最近发布的 CVE 时，他们会给你发送通知，并推荐解决方案。这些都不应该被忽略，如果您使用的软件包有漏洞，您应该尽快升级或修复问题。

大多数解决方案都是简单的升级，但是您应该阅读附加文档的链接，以了解您的应用程序是否存在风险，以及是否有任何数据可能已经暴露。

如果你想关注他们，他们甚至有一个推特页面。

## 加密

加密是一个有趣的话题，因为它是一种屏蔽值的艺术，只允许特定的应用程序、用户或服务器看到该值。

Masonite 使用著名的加密软件包进行加密。这个包在 Python 社区中非常有名，有大量的包需要它。

Masonite 使用这个包中的 Fernet 加密算法来进行大多数加密。下面是他们的文档中关于 Fernet 是什么的一段:

> *Fernet 保证使用它加密的消息在没有密钥的情况下不能被操纵或读取。Fernet 是对称(也称为“密钥”)认证加密的实现。*

你可能已经意识到梅索尼特有一把秘密钥匙。您可能在第一次安装 Masonite 时就已经看到了，或者您可能需要使用`craft key`命令生成一个。

这个秘密密钥不应该**公开。如果这个密钥是公开的，您应该立即生成一个新的密钥。Masonite 中有许多面向公众并使用该密钥加密的内容，如果恶意用户获得了该密钥，他们就能够解密一些敏感信息。**

Masonite 本身没有像 cookie 一样公开的内容，但是如果您作为开发人员创建了一个包含敏感信息的 cookie(您可能不应该这样做)，那么这些信息可能会有风险。

您可以在您的`.env`文件中找到您的密钥，它看起来像这样:

```
-4gZFiEz_RQClTjr9CQMvgZfv0-YnTuO485GG_BMecs=

```

事实上，如果不会对用户造成太大伤害，您应该定期轮换您的密钥。默认情况下，最糟糕的情况是您的用户将被注销，因为 Masonite 将删除它加密但无法解密的任何 cookies。有了新的密钥，它将无法解密用不同密钥加密的值。

如果这对你来说没问题，那么你应该尽可能每周轮换你的钥匙。

## 编码与加密

这是一个非常重要的话题，因为许多人不知道这两者的区别。编码的内容通常使用某种标准编码算法，如 Base64。

任何人都可以使用几乎任何程序对编码值进行解码。

不应编码敏感信息；应该是加密的。

加密通常使用通过秘密密钥的加密。这意味着一个值被转换(加密)成一个散列，并且不能被解密，除非使用相同的加密密钥将其解密。

一些加密被称为单向加密，只能转换成散列，而**永远不能**转换回来。所有的查找都需要进行相同的单向转换，转换成相同的散列，并检查相似性。一些单向散列是像 MD5 和 SHA1 这样的算法，它们已经不再受更好的可用加密算法的青睐。

因此，如果我说的是加密或编码，那么如果你不知道我的意思，请务必参考这里的这一部分。

## 密码加密

Masonite 使用 Bcrypt 进行密码加密。这是密码常用的最强加密方法之一。

要在 Masonite 中使用 Bcrypt，您可以使用一个非常有用的助手:

```
>>> from masonite.helpers import password
>>> password('secret')
'$2b$12$DFBQYaF6SFZZAcAp.0tN3uWHc5ngCtqZsov3TkIt30Q91Utcf9RAW'

```

现在，您可以自由地将该密码存储在数据库中，并使用 Masonite 的身份验证类来验证它。

## 饼干

Cookies 也是另一个加密点。默认情况下，Masonite 甚至会加密应用程序生成的所有 cookies。这可以防止任何恶意用户看到您的 cookies 的值。如果您下载的一个 JavaScipt 包碰巧可以访问您的 cookie(它不能，稍后将详细介绍)，我们仍然可以，因为他们将获得您的 cookie 的加密版本，并且不能对它们做任何事情。

JavaScript 无法访问我们的 cookie 的原因是因为我们在 cookie 上设置了一个`HTTPOnly`标志，这意味着我们的 cookie 只能通过 HTTP 请求读取。换句话说，应该只有我们的应用程序和服务器能够读取它们。这是另一个安全点。仅仅因为您的代码没有任何漏洞并不意味着您可能从节点包管理器下载的 1000 个包中的任何一个没有漏洞。您引入到应用程序中的任何 JavaScript 代码(或者实际上是任何代码)都可能成为恶意参与者的攻击点。

## 自己签名

如果你想完全像 Masonite 那样做，你甚至可以签署你自己的代码。

默认情况下，`KEY`环境变量用于签名:

```
from masonite.auth import Sign

sign = Sign()
signed = sign.sign('value') # PSJDUudbs87SB....
sign.unsign(signed) # 'value'

```

在幕后，Masonite 调用这个类。如果你需要自己签名，比如用户提供的信息，你可以。如果你可以说连你自己都看不到用户的信息，这可能是一个很好的广告标志。

一旦某个值被加密，就必须使用加密它的同一个密钥对它进行解密。如果某些值是用已撤销的密钥签名的，那么您可能无法使用新的密钥解密这些值。该值将永远被加密，直到用来加密它的密钥被用来解密它。

在对值进行签名时请记住这一点，否则您的密钥就会泄露。您将需要更改您的密钥，但是所有已签名的字符串将永远无法被签名。