# 8.创建中间件

现在我们知道了什么是中间件，让我们看看中间件是如何创建的。

让我们创建一个中间件，然后讨论中间件的每个部分。我们暂时保持简单，只创建一个简单的 Hello World 中间件，并通过它进行讨论。然后，我们将进入更复杂的特定应用程序的中间件。

如果你还不明白，我们将为此使用一个 craft 命令:

```
$ craft middleware HelloWorld

```

这将在`app/http/middleware`目录中为您创建一个`HelloWorldMiddleware.py`文件。

这个目录没有什么特别的，所以如果您愿意，可以将您的中间件移出这个目录。只需确保您的`config/middleware.py`文件中的任何导入都指向新位置。这是更多的背景信息，所以不要觉得你需要移动它们；这个目录很好。

## 构建中间件

如果我们看这个类，你会发现中间件是一个非常简单的类，有三个部分。让我们看一下每个部分，这样我们就知道每个部分在做什么以及可以用它做什么。

值得注意的是，HTTP 中间件和路由中间件的构造完全相同。使它成为 HTTP 或路由中间件的唯一因素是我们如何向 Masonite 注册它，这将在下一节中讨论。

### 初始化程序

```
class HelloWorldMiddleware:

    def __init__(self, request: Request):
        self.request = request

    # ...

```

初始化器是一个简单的`__init__`方法，就像任何其他类一样。唯一特别的是它是由容器来解析的。因此，您可以在您的`__init__`方法中键入提示应用程序依赖关系，这将像您的控制器方法一样解析类。

由于许多中间件需要请求类，Masonite 将为您键入提示请求类。如果您的特定中间件不需要它，那么您可以毫无问题地移除它。

### before 方法

```
class HelloWorldMiddleware:

    #...

    def before(self):
        print("Hello World")

```

before 方法是另一个简单的方法。此方法中的任何代码都将负责在调用控制器方法之前运行。在内置的`auth`中间件中，这是用来检查用户是否被认证并告诉请求类重定向回来的方法。

这个方法也可以接受我们从 routes 文件传入的变量。我们将在本章的后面讨论这一点。

### `after`法

```
class HelloWorldMiddleware:

    #...

    def after(self):
        print('Goodbye World')

```

除了代码是在控制器方法被调用后运行之外，`after`方法与`before`方法非常相似。例如，如果我们想缩小 HTML 响应，这就是逻辑的走向。

这个方法也可以接受我们从 routes 文件传入的变量。我们将在本章的后面讨论这一点。

## 注册中间件

既然我们已经创建了中间件类，我们可以向 Masonite 注册它。我们可以将它导入到我们的`config/middleware.py`文件中，并放入两个列表中的一个。我们可以把它放在`HTTP_MIDDLEWARE`列表或者`ROUTE_MIDDLEWARE`字典里。

### HTTP 中间件

还记得之前我们说过两个中间件的构造是一样的，所以如果你想让中间件在每个请求上运行，就把它放在`HTTP_MIDDLEWARE`类中。

这看起来会像

```
from app.http.middleware.HelloWorldMiddleware import
HelloWorldMiddleware

HTTP_MIDDLEWARE = [
    LoadUserMiddleware,
    CsrfMiddleware,
    ResponseMiddleware,
    MaintenanceModeMiddleware,
    HelloWorldMiddleware, # New Middleware
]

```

注意 HTTP 中间件只是一个列表，所以您可以将它添加到列表中。您的中间件的顺序可能并不重要，但实际上可能很重要。

中间件的运行顺序与您将它放入列表的顺序相同。因此`LoadUserMiddleware`将首先运行，然后`HelloWorldMiddleware`将最后运行。因为我们的`HelloWorldMiddleware`只是打印一些文本到终端，我们可以把它添加到列表的底部，因为它实际上不依赖于任何东西。

另一方面，如果中间件依赖于用户，那么我们应该确保我们的中间件在`LoadUserMiddleware`之后。这样，用户被加载到请求类中，然后我们的中间件可以访问它。如你所知，`LoadUserMiddleware`正是因为这个原因而成为第一。

现在，HTTP 中间件已经完全注册到 Masonite，它现在可以在每个请求上运行。稍后，我们将看到输出是什么样子的。在此之前，我们将讨论如何注册路由中间件。

## 路由中间件

现在，路由中间件再次与 HTTP 中间件相同，但是注册它有点不同。我们可以马上注意到路由中间件是一个字典。这意味着我们需要将它绑定到某个键上。

这个密钥是我们将用来把中间件附加到我们的路由上的。我们想给这个中间件起一个简短而甜蜜的名字。我们可以使用键`helloworld`作为键，并使中间件成为字典中的值。这将看起来像

```
from app.http.middleware.HelloWorldMiddleware import
HelloWorldMiddleware

ROUTE_MIDDLEWARE = {
    'auth':  AuthenticationMiddleware,
    'verified': VerifyEmailMiddleware,
    'helloworld': HelloWorldMiddleware,
}

```

命名惯例由你决定，但我喜欢尽量用一个词来命名。如果你需要拆分成一个以上的单词，我们可以将其命名为`hello.world`或`hello-world`之类的东西。只是一定不要使用`:`字符，因为 Masonite 将拼接我们的 routes 文件中的那个键。稍后，您将在“路线”部分看到更多这方面的内容。

## 使用中间件

我们已经讨论了中间件的用途，我们可以创建的不同类型的中间件，如何创建这两种中间件，以及如何向 Masonite 注册这两种中间件。

现在我们将最终了解如何使用我们创建的中间件。现在 HTTP 中间件，也就是我们放在列表中的那个，已经准备好了。我们实际上不需要做任何进一步的工作。

如果我们开始导航我们的应用程序并打开我们的终端，那么我们可能会看到类似于

```
hello world
INFO:root:"GET /login HTTP/1.1" 200 10931
goodbye world

hello world
INFO:root:"GET /register HTTP/1.1" 200 12541
goodbye world

hello world
INFO:root:"GET /dashboard HTTP/1.1" 200 4728
goodbye world

```

请注意，在我们的控制器方法被点击之前和之后，我们开始看到`hello world`和`goodbye world`打印语句。

另一方面，路由中间件有点不同。我们需要通过在 routes 文件中指定密钥来使用这个中间件。

例如，如果我们想要使用我们之前制作的`helloworld`中间件，我们可以将它添加到一个看起来像这样的路由中

```
Get('/dashboard', 'YourController@show').middleware('helloworld')

```

这将只为这个路由运行中间件，而不为任何其他路由运行。

回顾我们以前的终端输出，我们的新应用程序将类似于这样:

```
INFO:root:"GET /login HTTP/1.1" 200 10931
INFO:root:"GET /register HTTP/1.1" 200 12541

hello world
INFO:root:"GET /dashboard HTTP/1.1" 200 4728
goodbye world

```

请注意，我们只将中间件放在了`/dashboard`路线上，因此它将只为该特定路线执行:

```
Get('/dashboard',
'YourController@show').middleware('helloworld:Hello,Joe')

```

还记得我们之前说过要确保你的中间件别名中没有一个`:`吗，因为 Masonite 会拼接在那个上面？这就是它的意思。Masonite 将拼接在`:`字符上，并将其后的所有变量传递给中间件。

既然我们已经说过要将这些值传递给中间件，那么让我们看看中间件将会是什么样子:

```
class HelloWorldMiddleware:

    #...

    def before(*self*, *greeting*, *name*):
        pass

    def before(*self*, *greeting*, *name*):
        pass

```

无论我们传递给路由什么，`before`和`after`中间件都需要这两个参数。

正如您可能已经猜到的，参数的顺序与您在路由中指定的顺序相同。所以`greeting`将会是`Hello`，`name`将会是`Joe`。

### 中间件堆栈

中间件堆栈是另一个简单的概念。有时候，您的一些路线看起来非常重复，一遍又一遍地使用同一个中间件。我们可以将中间件分组到中间件“栈”或中间件列表中，以便在一个别名下运行所有这些中间件。

例如，假设我们有一些中间件，我们想在一个别名下运行。我们可以用一个更好的例子，我们可能会看到自己一遍又一遍地使用非常相似的中间件:

```
ROUTES = [
(Get('/dashboard', 'YourController@show')
    .middleware('auth', 'trim', 'admin')),

(Get('/dashboard/user', 'YourController@show')
    .middleware('auth', 'trim', 'admin')),
]

```

注意中间件似乎有点重复。我们在这里可以做的是创建一个中间件堆栈来对它们进行分组。这看起来像

```
ROUTE_MIDDLEWARE = {
    'auth':  AuthenticationMiddleware,
    'verified': VerifyEmailMiddleware,
    'dashboard': [
        AuthenticationMiddleware,
        TrimStringsMiddleware,
        AdminMiddleware,
    ]
}

```

然后，我们可以稍微重构一下我们的路由，以使用这个堆栈:

```
ROUTES = [
(Get('/dashboard',  'YourController@show')
    .middleware('dashboard')),

(Get('/dashboard/user',   'YourController@show')
    .middleware('dashboard')),
]

```