# 9.使用助手

我们已经谈了很多，所以我们要换个话题，谈谈助手。简而言之，助手是我们可以在任何地方使用的功能，它比我们原本可以做的更快或更有效地为我们做事。不看代码很难解释它们的用法，所以这就是我们要做的。

这些助手在全球范围内都是可用的，因此您不需要导入其中的大部分。重要的时候，我会告诉你例外是什么。

## 请求和验证助手

此代码可在 [`https://github.com/assertchris/friday-server/tree/chapter-10`](https://github.com/assertchris/friday-server/tree/chapter-10) 找到。

我们对请求类并不陌生。我们通常将它注入到控制器动作中:

```py
def show(self, request: Request, view: View):
    return view.render('home', {
        'name': request.param('name'),
    })

```

如果我们想使用来自其他地方的请求呢？我不是在说我们是否应该，而是在说，“我们可以吗？”

我们可能想用它的一个明显的地方是视图:

```py
@extends 'layout.html'

@block content
    hello {{ request().param('name') }}
@endblock

```

如果您喜欢这种风格，您可能也喜欢在操作中使用请求帮助器:

```py
from masonite.auth import Auth
from masonite.view import View

class HomeController:
    def show(self, view: View, auth: Auth):
        return view.render('home', {
            'name': request().param('name') or request().input('name'),
        })

```

类似地，我们可以通过使用 Auth helper 来缩短授权代码:

```py
from masonite.view import View

class HomeController:
    def show(self, view: View):
        return view.render('home', {
            'name': request().param('name') or auth().email,
        })

```

这是来自`app/http/controllers/HomeController.py`。

`auth()`功能非常有用，但是要小心使用。如果用户没有登录，那么`auth()`将返回`False`。您的代码应该考虑到这一点。它在视图层也很棒:

```py
<!doctype html>
<html lang="en">
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <link href="/static/style.css" rel="stylesheet" type="text/css">
    </head>
    <body>
        <div class="container mx-auto p-4">
            @if (auth())
               <a href="{{ route('logout') }}">log out</a>
            @else
               <a href="{{ route('login') }}">log in</a>
            @endif
            @block content
                <!-- template content will be put here-->
            @endblock
        </div>
    </body>
</html>

```

这是来自`resources/templates/layout.html`。

如果用户没有登录,`auth()`函数将返回`None`,可以根据用户会话的存在重用该函数来切换 UI。这也是另一个帮手的例子。

## 路线助手

路径助手对于较大的应用程序是必不可少的，但是您必须命名您的路径才能让它工作:

```py
Get('/profile/@id', 'ProfileController@show').name('profile')

```

我们可以使用`route()`函数构建任何命名的路线，包括我们已经为其定义了参数的路线:

```py
<a href="{{ route('profile', { 'id': auth().id }) }}">public profile</a>

```

## 容器和解析助手

有时候，我们可能想在服务容器中添加我们自己的类和函数，我们在第 [4](04.html) 章中已经了解到了。您可能并不总是处于可以访问“应用程序”的操作中，但是您可以访问容器助手:

```py
from app.Service import Service
container().bind('Service', Service)

# ...later

container().make('Service')

```

`Service`就是一个例子，这里。可以把它看作是下一个应用程序可能需要的自定义类的占位符。

这对于扩展容器中已经存在的内容以及从其他上下文(如视图和模型)访问存储在容器中的内容非常有用。同样，解析函数的依赖关系也很有用，就像 Masonite 自动解析动作一样。

下面是一个如何自动解析控制器动作的`request`参数的示例:

```py
from masonite.helpers import compact

# ...later

def respond(request: Request):
    action = request.param('action')
    name = request.param('name')

    if (action == 'read'):
        return view('read.html', compact(name))

    if (action == 'write'):
        return view('write.html', compact(name))

def handle(self):
    return resolve(respond)

```

resolve helper 使用另一个函数，从容器中解析出它需要的参数。这也是我们的第一个非全局助手(`compact()`函数)的例子，它接受一个变量列表并返回一个字典，其中每个键是字符串变量名，每个值是变量值。

非全局助手只是你仍然需要在每个使用它们的文件中导入的助手。在这里，我们正在导入 compact helper。您可以通过以下类似模式使非全局助手全局可用: [`https://docs.masoniteproject.com/the-basics/helper-functions#introduction`](https://docs.masoniteproject.com/the-basics/helper-functions%2523introduction) 。

## 环境和配置助手

`env()`和`config()`是密切相关的助手，它们分别从环境(或`.env`文件)和`config`文件夹中的文件中提取配置变量。除了它们在不同的文件中查找之外，它们之间的主要区别是从`env()`返回的数据被主动缓存，而从`config()`返回的数据可以被更改和延迟加载。

当使用这些时，最好只在配置文件中使用`env()`,在其他地方只使用`config()`:

```py
FROM = {
    'address': env('MAIL_FROM_ADDRESS', 'hello@example.com'),
    'name': env('MAIL_FROM_NAME', 'Masonite')
}

```

这是来自`config/mail.py`。

如前所述，`env()`函数的第二个参数是默认值。如果或当环境变量不能保证存在时，这是很好的。一旦配置变量在一个配置文件中，我们可以用`config()`函数把它们取出来:

```py
from config import mail as mail_config

# ...later

print(mail_config.FROM['address'])

```

## 弃尸助手

就像许多梅森奈特人一样，这个抛弃并死去的帮手也受到了《拉韦尔》中相同帮手的启发: [`https://laravel.com/docs/6.x/helpers#method-dd`](https://laravel.com/docs/6.x/helpers%2523method-dd) 。这是一种快速停止正在发生的事情的方法，因此您可以检查多个变量的内容:

```py
dd(User.find(1).email, request().params('email'))

```

它不是一个步骤调试器，但在紧要关头它很棒！

## 摘要

在这一章中，我们已经了解了最流行的帮助函数。它们肯定不是唯一的帮助函数，所以我鼓励你看一看文档来了解更多: [`https://docs.masoniteproject.com/the-basics/helper-functions`](https://docs.masoniteproject.com/the-basics/helper-functions) 。有可能你会在那里找到你喜欢的东西。

在下一章，我们将学习从应用程序发送通知的所有不同方式。