# 10.在后台工作

在前一章中，我们看了各种各样的方法来制作和发送通知。对于大型应用程序来说，这是一个非常有价值的工具，对于需要在后台执行任务的应用程序来说更是如此。

想想你经常使用的网站，比如 YouTube、脸书、Twitter 和 Google。你知道他们有什么共同点吗(除了很多钱)？他们都需要在请求/响应周期之外做一些无聊的工作。

YouTube 将视频从一种格式转换成许多不同的格式。脸书和 Twitter 处理用户数据，并向你的朋友和家人发送通知，即使他们不在线。谷歌用一群饥饿的机器人爬遍了整个互联网。

如果这些网站在没人注意的时候突然失去了工作能力，它们就会完全停止工作。而且，您可能会构建一些需要在后台做类似工作的东西。

## 我如何用队列加速我的应用程序？

队列是 Masonite 提供的主要工具，用于将工作推到后台。队列是运行在服务器上的独立程序。它可以与 Masonite 应用程序在同一个服务器上，但这不是必需的。

这是应用程序与队列交互的方式:

1.  应用程序需要做一些工作。在我们的例子中，它是应该在请求/响应周期之外完成的工作。

2.  应用程序连接到队列，并将需要完成的工作摘要发送到队列。

3.  同一个应用程序(或者另一个，这并不重要)连接到同一个队列，并检查是否有任何新的“作业”添加到其中。

4.  如果“worker”脚本获得了新的作业，它会从队列中取出这些作业，执行它们，然后从队列中删除它们。

5.  如果发生错误，作业可能会保留在队列中，也可能会被删除或过期。全靠配置。

因此，本质上，我们可以通过获取不需要立即完成的工作并将其发送给队列工作器来处理，从而加速我们的应用程序。

以 YouTube 为例:

1.  一个创作者上传一个视频到 YouTube。有一些后台处理，但是用户看到的只是一个细节表单和一个进度指示器。他们仍然可以使用该表单并在网站上做其他事情。一旦原始视频被上传，他们甚至不需要留在网站上进行其余的处理。

2.  YouTube 将原始视频发送到一个队列中，第一项“工作”是快速创建一个低质量版本。这确保了观众可以尽快看到一些东西，同时创建更高质量的版本。

3.  当低质量版本制作完成并可以观看时，YouTube 会给创作者发电子邮件。这发生在“作业”过程结束时，不管创建者是否仍然打开 YouTube。

4.  原始视频的更高质量版本被创建，并且当它们变得可用时，新的质量选项出现在视频播放器中。

有许多排队的操作在起作用。没有它们，创作者将需要让 YouTube 标签打开几个小时，或者冒着视频不能正确上传和处理的风险。观众可能需要等待更长的时间。电子邮件不会被发送。

### 何时何地使用排队？

只要需要处理大型任务，就应该使用作业队列。如果您需要调整请求超时配置，那是一个应该在队列中完成的任务。如果关闭选项卡会导致可避免的数据和/或处理丢失，那么这是一个应该在队列中完成的任务。

如果任务很小，但是不重要或者不是即时的，考虑把它们放到一个队列中。如果你需要发送电子邮件或在服务器上存档文件或导出用户数据，这些都可以在队列中完成。

## 查找要缓存的文件

此代码可在 [`https://github.com/assertchris/friday-server/tree/chapter-12`](https://github.com/assertchris/friday-server/tree/chapter-12) 找到。

让我们继续以我们的家庭个人助理为例。我们已经有了一种在家里搜索我们喜欢听的播客的方法。现在，让我们看看如何与他们合作。

首先，我们需要将播客搜索结果与我们所做的订阅工作联系起来:

```py
<form action="{{ route('podcasts-subscribe') }}" method="POST">
    {{ csrf_field }}
    {{ request_method('POST') }}
    <input type="hidden" name="url" value="{{ podcast.feedUrl }}">
    <input type="hidden" name="title" value="{{ podcast.collectionName }}">
    <button onclick="event.preventDefault(); this.form.submit()">subscribe</button>
</form>

```

这是来自`resources/templates/podcasts/_podcast.html`。

这个按钮类似于我们在订阅列表页面上添加的按钮。我们还没有那个控制器动作，所以我们需要添加它和一个新的路由:

```py
def do_subscribe(self, request: Request):
    Subscription.create({
        'url': request.input('url'),
        'title': request.input('title'),
        'favorite': False,
    })

    return request.redirect_to('podcasts-show-subscriptions')

```

这是来自`app/http/controllers/PodcastController.py`。

```py
Post('/subscribe', 'PodcastController@do_subscribe').name('-subscribe'),

```

这是来自`routes/web.py`。

从语义上来说，`Post`请求是最好的请求方法。我们正在创建一个全新的记录，而不是更新或删除现有的记录。

因此，我们将`title`和`url`值放在隐藏字段中，并用`request.input`从请求中提取它们。成功订阅后，我们可以重定向到订阅列表。

让我们展开订阅页面，显示每个播客最近的五集:

```py
def show_subscriptions(self, view: View):
    favorites = Subscription.where('favorite', True).get()
    subscriptions = Subscription.where('favorite', '!=', True).get()

    self.get_episodes(favorites)
    self.get_episodes(subscriptions)

    return view.render('podcasts.subscriptions', {
        'favorites': favorites,
        'subscriptions': subscriptions,
    })

def get_episodes(self, podcasts):
    for podcast in podcasts:
        podcast.episodes = []

        for entry in feedparser.parse(podcast.url).entries:
            enclosure = next(
                link for link in entry.links if link.rel == 'enclosure'
            )

            if (enclosure):
                podcast.episodes.append({
                    'title': entry.title,
                    'enclosure': enclosure,
                })

```

这是来自`app/http/controllers/PodcastController.py`。

前段时间我们添加了`feedparser`库。现在，我们将使用它来查找每一集播客的媒体文件。我们通过定义一个`get_episodes`方法来做到这一点，该方法遍历播客列表中的条目。

在每个条目中，我们寻找类型为`enclosure`的链接，并将其添加回

```py
<ol class="list-decimal">
    @for episode in subscription.episodes[:5]
        <li>{{ episode.title }}</li>
    @endfor
</ol>

```

这是来自`resources/templates/podcasts/_subscription.html`。

## 创造就业机会

现在我们有文件要下载，是时候创建我们的第一个`Job`类了:

```py
craft job DownloadEpisode

```

这将创建一个新文件，类似于

```py
from masonite.queues import Queueable

class DownloadEpisode(Queueable):
    def __init__(self):
        pass

    def handle(self):
        pass

```

这是来自`app/jobs/DownloadEpisode.py`。

作业只是通过队列传递的类。让我们在这里打印一些东西，并通过一个新的控制器动作来触发它。

```py
def __init__(self):
    print("in __init__ method")

def handle(self):
    print("in handle method")

```

这是来自`app/jobs/DownloadEpisode.py`。

```py
Post('/download', 'PodcastController@do_download').name('-download'),

```

这是来自`routes/web.py`。

```py
from app.jobs.DownloadEpisode import DownloadEpisode
from masonite import Queue

# ...later

def do_download(self, request: Request, queue: Queue):
    queue.push(DownloadEpisode)
    return "done"

```

这是来自`app/http/controllers/PodcastController.py`。

```py
<ol class="list-decimal">
    @for episode in subscription.episodes[:5]
        <li>
            {{ episode.title }}
            <form action="{{ route('podcasts-download') }}" method="POST">
                {{ csrf_field }}
                {{ request_method('POST') }}
                <input type="hidden" name="url" value="{{ episode.enclosure.href }}">
                <button onclick="event.preventDefault(); this.form.submit()">download</button>
            </form>
        </li>
    @endfor
</ol>

```

这是来自`resources/templates/podcasts/_subscription.html`。

当我们点击这个“下载”按钮(在`/podcasts`路线上)时，我们应该会看到一些新的事情发生:

1.  浏览器应该显示一个大部分空白的页面，带有“完成”

2.  终端窗口(运行`craft serve`的窗口)应该显示`in _init_method`。

这意味着我们成功地将`DownloadEpisode`作业放入队列，但是缺少的`in handle method`方法告诉我们该作业还没有被拾取。

这是因为默认队列配置使作业在后台运行:

```py
# ...
DRIVERS = {
    'async': {
        'mode': 'threading'
    },
    # ...
}

```

这是来自`config/queue.py`。

作业正在执行，但是它们是在其他线程中执行的，所以我们看不到它们正在被处理或打印。我们可以配置异步队列来阻止作业的执行，因此它们将被立即执行:

```py
# ...

DRIVERS = {
    'async': {
        'mode': 'threading',
        'blocking': env('APP_DEBUG')
    },
    # ...
}

```

这是来自`config/queue.py`。

这里，我们告诉 Masonite 让作业立即执行，但只有在应用程序处于调试模式时。如果我们再次单击“download”按钮，我们应该会看到作业正在执行。我们仍然没有看到打印输出，但至少我们知道它正在发生，现在。

### 下载文件

让我们开始下载播客片段。我们可以在 handle 方法中做到这一点，但是我们需要 URL:

```py
def do_download(self, request: Request, queue: Queue):
    url = request.input('url')
    folder = 'storage/episodes'

    queue.push(DownloadEpisode(url, folder))

    return request.redirect_to('podcasts-show-subscriptions')

```

这是来自`app/http/controllers/PodcastController.py`。

作业接受构造函数参数，就像任何其他 Python 类一样。在这种情况下，我们可以将 URL 传递给播客片段和我们想要存储音频文件的文件夹。

重定向回订阅页面可能是个好主意——这比只打印字符串“done”要好得多

现在，我们可以使用一些 file-fu 将剧集的音频文件存储在`storage/episodes`文件夹中。

```py
from masonite.queues import Queueable
import base64
import requests

class DownloadEpisode(Queueable):

    def __init__(self, url, folder):
        self.url = url
        self.folder = folder

    def handle(self):
        encodedBytes = base64.b64encode(self.url.encode("utf-8"))
        name = str(encodedBytes, "utf-8")

        response = requests.get(self.url, stream=True)
        file = open(self.folder + '/' + name + '.mp3', 'wb')

        for chunk in response.iter_content(chunk_size=1024∗1024):
            if chunk:
                file.write(chunk)

```

这是来自`app/jobs/DownloadEpisode.py`。

首先，我们为文件生成一个安全的名称。一种方法是对我们下载文件的 URL 进行 base64 编码。然后，我们向 URL 发出一个请求(使用请求库),并得到一个流响应。

流式响应非常好(尤其是对于较大的文件)，因为它们不必完全在内存中。如果我们读取许多大的音频文件，超过许多请求，服务器可能会耗尽内存来服务新的请求。取而代之的是，流响应被分解，这样我们每次下载的文件只有一小部分在内存中。

当我们获得每个文件块时，我们将其写入目标文件。此时，您可能需要做几件事情:

1.  创建`storage/episodes`文件夹。如果您在作业执行中看到一个`FileNotFoundError`或`NotADirectoryError`(检查终端)，那么这可能就是原因。

2.  如果您还没有安装请求库，请安装它。`pip install requests`应该能行。

    为了保持事情简单，我没有尽我所能处理好下载。例如，我们应该检查该文件是否是一个有效的音频文件，以及我们是否用它已有的扩展名保存它。此外，我们可以为这些下载创建一个新的模型，这样我们就可以保存细节供以后使用。

如果一切设置正确，单击“下载”按钮应该会将我们重定向到`do_download`动作，该动作应该会执行作业并将我们重定向回来。如果我们以阻塞模式运行队列，这意味着当我们回到订阅页面时，我们已经下载了音频。

### 显示下载的文件

现在我们正在下载文件，我们可以显示哪些剧集已经下载:

```py
def get_episodes(self, podcasts):
    for podcast in podcasts:
        podcast.episodes = []

        for entry in feedparser.parse(podcast.url).entries:
            enclosure = next(
                link for link in entry.links if link.rel == 'enclosure'
            )

            if (enclosure):
                encodedBytes = base64.b64encode(
                    enclosure.href.encode("utf-8"))
                name = str(encodedBytes, "utf-8")

                is_downloaded = False

                if path.exists('storage/episodes/' + name + '.mp3'):
                    is_downloaded = True

                podcast.episodes.append({
                    'title': entry.title,
                    'enclosure': enclosure,
                    'is_downloaded': is_downloaded,
                })

```

这是来自`app/http/controllers/PodcastController.py`。

当我们找到剧集的附件时，我们可以通过对照`storage/ episodes`文件夹中的文件检查 base64 编码的名称来查看文件是否已经下载。

然后，我们可以用这个来有选择地隐藏“下载”按钮，在视图中:

```py
@for episode in subscription.episodes[:5]
    <li>
        {{ episode.title }}
        @if episode.is_downloaded != True
            <form action="{{ route('podcasts-download') }}" method="POST">
                {{ csrf_field }}
                {{ request_method('POST') }}
                <input type="hidden" name="url" value="{{ episode.enclosure.href }}">
                <button onclick="event.preventDefault(); this.form.submit()">download</button>
            </form>
        @endif
    </li>
@endfor

```

这是来自`resources/templates/podcasts/_subscription.html`。

我们甚至可以用一个音频播放器来代替下载表单，因为我们已经有了自己的文件。

## 使用不同的队列提供程序

我们只使用了异步提供者，但是我们还可以尝试其他一些方法。您应该使用适合您的服务器设置和您想要推入其中的作业类型的提供程序。

### ampq/rabbitq

RabbitMQ(通过 AMPQ 提供者)是一个队列应用程序，它与 Masonite 服务器一起运行。它也可以运行在单独的服务器上，因为 Masonite 通过 IP 地址和端口连接到它。

你看过这些配置设置了吗？

```py
QUEUE_DRIVER=async
QUEUE_USERNAME=
QUEUE_VHOST=
QUEUE_PASSWORD=
QUEUE_HOST=
QUEUE_PORT=
QUEUE_CHANNEL=

```

这是来自`.env`。

这些控制使用哪个队列提供者，对于 RabbitMQ，还控制 Masonite 如何连接到它们。您不能像我们使用异步提供程序那样使用 RabbitMQ。

我建议您使用阻塞驱动程序进行所有的本地开发，并将 RabbitMQ 留给生产。

### 数据库ˌ资料库

如果您希望更好地控制如何处理失败的作业，最好使用数据库提供程序。只要您创建了适当的表，该提供程序就会将失败作业的详细信息放入数据库:

```py
craft queue:table –jobs
craft queue:table –failed
craft migrate

```

第一个表是存储准备处理的作业的地方。第二个是记录失败作业的位置。这意味着您可以密切关注失败的作业表并调查任何失败。

您甚至可以构建这些表的 HTML 视图，以便更好地跟踪队列中正在处理和已经处理的内容。

如果你想使用其他的提供商，一定要查看官方文档: [`https://docs.masoniteproject.com/v/v2.2/useful-features/queues-and-jobs`](https://docs.masoniteproject.com/v/v2.2/useful-features/queues-and-jobs) 。

## 摘要

在本章中，我们学习了为什么我们应该使用队列以及如何设置它们。队列非常有用，如果没有类似的东西，任何大型应用程序都不会存在。

花些时间在你的应用程序中放一个音频播放器，这样你就可以开始听你的播客了。

在下一章，我们将会看到另一种形式的进程间通信，这次是在服务器和浏览器之间。没错，我们要解决网络套接字问题！