# 2.构建独立的 Django 应用

除了包含在您的独立 Django 应用中的*功能*之外，在更实际的层面上，您还需要构建代码以供重用。一个*独立的* Django 应用的结构和一个直接嵌入到你的 Django 项目代码库中的 Django 应用的结构基本上没有什么不同。然而，有几个你想要遵循的实践来最大化你的应用的可用性。我们将在本章中讨论这些问题。

## 作为 Python 模块的 Django 应用

让我们重申，Django 应用，不管是独立的还是其他的，都是一个 Python 包。也就是说，它由多个 Python 模块(即 Python 文件)组成，可以从其他包导入，也可以从其他包导入。让 Python 包成为 Django 应用的具体原因是，它具有只能在 Django 项目中使用的功能、类和函数，方法是将它们显式包含在项目的 INSTALLED_APPS 列表中。包存在于 Python 路径中是不够的。

你可以把任何你想添加的 Python 包添加到 INSTALLED_APPS 中，但是如果它不是 Django 应用，它绝对不会为你做任何事情。我们可以把 Django 应用想象成一个接口，或者我们有一些抽象的东西，比如基类(Python 的 abc 模块)，但是对于*模块*，它可能看起来像这样:

*   该包包括具有一个或多个具体模型的模型包。

*   该包包括一个模板标签模块，其中包含标签模块库。

*   这个包包括一个 HTML 模板的模板目录。

*   这个包包含一个静态资产目录，其中包含图像、CSS 文件、JavaScript 文件等等。

*   该包包括管理命令，即应用(myapp)的 myapp.management.commands 模块中的模块，定义了从 django . core . management . base Command 继承的命令类

*   该包定义了一个默认的 app.config 类

前五个中的任何一个都足以提供需要安装 Django 应用的功能。最后，定义一个默认的 AppConfig 类，这是一个最佳实践，但是就其本身而言，它并没有提供太多的功能。它确实允许您对基本的应用配置和名称空间进行更改(稍后将详细介绍)。

匹配预期的接口就足够了，可以从你的 Django 应用提供可安装的内容，不管是独立的还是其他的。知道了这一点，即使在你自己的项目中运行良好，也要避免单独依赖你的独立应用的模块接口。创建独立应用的目的是允许在所有 Django 项目中重用，所以你应该尽可能的清晰。

从历史上看，确保一个包被识别为 Django 应用的唯一步骤是包含一个模型模块。如果你在假设这种情况仍然存在的情况下工作，那它就不是。除非您在应用中包含模型类，否则没有必要包含模型模块。如果你的应用只包含模板标签，你可以只包含以下内容，包括用于确保目录是一个包的`__init__.py`文件，用于包含任何和所有模板标签库的`templatetags`模块，以及用于定义标签库的`boo_tags.py`文件，该标签库包含模板标签和/或可以使用`{% load boo_tags %}`加载到模板中的过滤器:

```py
boo
|── __init__.py
|── templatetags
│   |── __init__.py
│   |── boo_tags.py

```

现在，如果您想使用 boo_tags 中的模板标记 boo，您需要做的就是将 boo 添加到 INSTALLED_APPS 中，并且您可以在项目中的任何位置加载标记库。

*   包含自定义标签的应用必须位于 INSTALLED_APPS 中，以便{% load %}标签能够正常工作。这是一个安全特性:它允许您在一台主机上托管许多模板库的 Python 代码，而无需为每个 Django 安装启用对所有模板库的访问。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

## 中间件、URL 和视图呢？

许多 Django 应用包含了额外的 Django 相关特性，比如中间件、视图、URL 定义和上下文处理器。它甚至在 Django 文档中如此正确地建议:

*   应用包括模型、视图、模板、模板标签、静态文件、URL、中间件等的某种组合。它们通常通过 INSTALLED_APPS 设置和其他机制(如 URLconfs、中间件设置或模板继承)连接到项目中。

这些功能对一些 Django 应用是有益的，甚至是必要的，但严格来说，它们不需要 Django 应用来使用。您可以包含任何 Python 包中的 URL、中间件类、表单，甚至视图，无论它是 INSTALLED_APPS 中的 Django 应用，还是路径上可用的 Python 包。

Django 库并没有因为它不是一个可安装的应用而变得不那么有用。例如，表单、中间件和视图是 Django 项目的核心组件。您的库如何集成到其他 Django 项目中会略有不同，但是计划、测试、开发和维护您的库的步骤不会有很大的不同。

## 示例应用:货币

我们将从一个非常基本的示例应用开始。这是一个让处理货币更容易的应用。在它们的基础上，货币值只是数值，特别是十进制值，指的是特定面额的金额，通常在特定的时间点。大约 10 美元不同于€10 美元，2015 年的 10 美元也不同于 1990 年的 10 美元。

我们想做的是让切换货币金额的显示更容易，并轻松地格式化它们。首先，我们只是想改变某些数字的格式，所以我们只是添加了几个模板过滤器。

摆在我们面前的问题是这样的:它一定是 Django app 吗？随着我们的构建，越来越多的功能可能是非 Django 特有的，但是如果我们要添加模板标签，它们必须是 Django 应用的一部分。否则，我们无法加载标签库。由于这包括一个必须从 INSTALLED_APPS 中已安装的应用访问的功能，这将是一个 Django 应用。

我们将启动名为 currency 的应用，首先只需要一些必要的文件。文件结构将如下所示:

```py
currency
|── __init__.py
|── apps.py
|── templatetags
│   |── __init__.py
│   |── currency_tags.py
|── tests.py

```

包含一个`__init__.py`文件的 currency 文件夹定义了我们的模块。我们的核心功能现在只是模板标签和过滤器，所以我们只是有一个模板标签模块，再加上`__` `init__` `.py`文件，然后是标签库名称。

我们的测试有一个 tests.py 文件，然后是一个 apps.py 文件。为了满足 Django 应用的要求，我们的包必须定义一个 models.py 文件或一个 apps.py 文件，最好是包含后者，甚至包含 models.py 文件。

所以现在我们来看内容。我们的 __init__。py 文件是空的(暂时)。

这是我们的 apps.py 文件:

```py
from django.apps import AppConfig

class CurrencyConfig(AppConfig):
    name = "currency"
    verbose_name = "Currency"

```

这是我们在`currency_tags.py`中的标签库:

```py
from django import template

register = template.Library()

@register.filter
def accounting(value):
    return "({0})".format(value) if value < 0 else "{0}".format(value)

```

这是我们的 tests.py 文件:

```py
import unittest
from currency.templatetags.currency_tags import accounting

class TestTemplateFilters(unittest.TestCase):

        def test_positive_value(self):
            self.assertEqual("10", accounting(10))

        def test_zero_value(self):
            self.assertEqual("0", accounting(0))

        def test_negative_value(self):
            self.assertEqual("(10)", accounting(-10))

```

## 摘要

在这一章中，你学习了 Django 应用的组成和结构，以及如何区分包含对 Django 项目有用的功能的 Python 包和必须是 Django 应用的 Python 包。在下一章，我们将看看你的 Django 应用的测试，包括它们的价值和如何包含它们。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

姜戈文件: [`https://docs.djangoproject.com/en/2.2/howto/custom-template-tags/#custom-template-tags-and-filters`](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/howto/custom-template-tags/%2523custom-template-tags-and-filters)

 </aside>