# 3.测试

测试确保我们的代码做我们期望它做的事情。他们还确保对代码库的更改不会破坏一些意想不到的东西，并且他们向我们应用程序的其他用户发出信号，他们可以依赖代码。

在这一章中，你将确切地了解测试如何在一个独立的 Django 应用中提供价值，如何在 Django 项目之外运行你的应用的测试，如何测试更复杂的多应用关系，如何包含你的测试，以及你是否需要配置 Django 来测试你的应用。

## 为什么要测试？

每个人都说你应该测试。这听起来很明显——如果测试是好的，我们应该去做。但是这回避了关于测试的好处的问题。

测试你的 Django 应用有几个目的。测试与应用程序代码一起编写，或者在应用程序代码之前编写，有助于提供一个可以用来验证代码的工作规范。在这种情况下，他们还可以帮助塑造代码和界面，就像你从零开始添加一些功能一样，测试会给你第一次使用它的机会。

一旦就位，即使是无关紧要的测试也可以防止代码库看似无关紧要的变化所带来的倒退。

虽然不是它们的主要用途，测试也可以提供一个如何使用你的代码的例子。在这种情况下，它们当然不能代替适当的文档，但是作为代码示例的测试——特别是当测试自动运行时——是一种可以验证是否是最新的文档形式。

所有这一切的基础是这样一个事实，计算机程序是由人类编写的，而我们人类在自己编写可靠的代码时是非常不可靠的(如果这不适用于你，请原谅)。有各种各样我们无法预测的事情，我们不擅长马上看到的边缘情况，以及在代码表面不明显的交互。

测试并不能解决所有这些问题，但是测试提供了一个有效的工具来消除我们代码的不确定性。最终，测试为你和你的应用程序的其他用户提供了信心——不要忘记“未来的你”很可能是这些用户中的一员！

### 测试来自 Django 项目的应用

Django 项目提供了一种使用测试管理命令运行测试的方法:

```py
python manage.py test

```

这个命令将运行 Django 项目中的所有测试。通过结合使用测试管理命令和应用程序名称，可以将范围缩小到只运行单独命名的应用程序，如下所示:

```py
python manage.py test myapp

```

如果非常简单的 myapp 看起来像这样

```py
myapp/
    __init__.py
    models.py
    tests.py

```

使用一个简单的 tests.py 文件，如下所示

```py
from django.test import TestCase
from myapp.models import SomeModel

class TestSomeModel(TestCase):
        def test_str_method(self):
                instance = SomeModel()
                self.assertEqual(f"{instance}", "<Unnamed Instance>")

```

然后，命令 python manage.py test myapp 将使用 Django 的默认测试运行程序运行 myapp.tests 中的所有测试，例如，对于给定的示例测试文件，该命令将运行 TestSomeModel.test_str_method。

例如，如果你在一个工作项目的上下文中开发你的应用程序，当你在一个更大的 Django 项目中工作时，这就很好了。如果你的应用是一个独立的库，其中的代码是从项目的之外的*管理的，那么它的帮助就小得多。对于一个独立的应用程序来说，能够像任何其他 Python 包一样运行测试会更好。*

### 测试应用程序

如果您以前使用过其他 Python 包，您会注意到它们是以一种简单的方式进行测试的。在某个地方会有一个测试模块，通常 setup.py 文件会定义一个测试脚本来使用 python setup.py 测试命令运行。这也适用于使用 Django 的包，但需要注意的是，Django 的许多功能必须在 Django 项目的上下文中运行，这是 Python 的 unittest 不会为您处理的。

为了激发一些测试独立应用程序的合理方法，让我们考虑一下测试应用程序最直接可用的策略:从您正在使用应用程序的任何项目中进行测试(假设您正在提取它)。

这意味着，要测试 myapp 应用程序，它需要安装在与您的工作项目相同的路径上，即相同的虚拟环境中，并且它需要位于您的工作项目的 INSTALLED_APPS 中。当需要测试对 myapp 的更改时，您需要回到工作项目来运行它们，也就是说，运行。/manage.py 测试 myapp。

如果这听起来不太合理，那么你就在正确的轨道上。然而，这种策略不允许测试一个独立的应用程序，这意味着它对于不参与您的项目的任何人来说都是不可重复的。如果你打算打包应用程序以供重用，你将无法求助于你的原始项目。谢天谢地，有更好的方法。

### 项目之外的测试

为了激励我们的后续解决方案，我们将尽可能设置最明显的解决方案。这将需要建立一个虚拟的，或持有人，项目，并从那里运行测试。为此，我们将在应用程序的根文件夹中创建新的 Django 项目，与应用程序源文件夹本身并行。该项目将把我们的应用程序包含在 INSTALLED_APPS 列表中。

然后，运行测试和任何其他命令就像调用 holder 项目的 manage.py 文件一样简单，就像任何其他项目一样。

下一步是在包根中创建一个示例项目，这将是一个只包含我们的应用程序的精简项目。现在，我们可以直接在包中运行 manage.py 命令并测试应用程序。您甚至可以在项目根目录下添加一个 bash 脚本，无论测试位于何处，它都会执行测试。

```py
#!/bin/bash

cd sample_project
python manage.py test myapp

```

这是布局的样子:

```py
sample_project
    __init__.py
    settings.py
    url.spy
    wsgi.py
  __init__.py
  manage.py
myapp/
    __init__.py
    models.py
    tests.py

```

然后，为了运行应用程序的测试，您可以从示例项目中运行它们，就像它是一个生产就绪的 Django 项目一样:

```py
python manage.py test myapp

```

这是可行的，并且是对原始示例的改进，但是它仍然增加了运行我们的测试所必需的内容。

### 使用测试脚本

当然，Django 不要求我们有项目支架，只要求配置 Django 设置。因此，更好的解决方案是使用 Python 脚本来配置这些最低限度的设置，然后运行测试。

该脚本需要做三件事:

1.  定义或配置 Django 设置

2.  触发 Django 初始化(即使用 django.setup())

3.  执行测试运行程序

有两种方法可以提供 Django 设置。一种是用 settings.configure()的关键字参数在测试脚本中直接配置它们。另一种方法是指向一个仅供测试的 settings.py 模块，就像您运行生产应用程序一样。以下是前者的一个小例子:

```py
#!/usr/bin/env python

import sys

import django
from django.conf import settings
from django.test.utils import get_runner

if __name__ == "__main__":
    settings.configure(
        DATABASES={"default": {
            "ENGINE": "django.db.backends.sqlite3"
        }},
        ROOT_URLCONF="tests.urls",
        INSTALLED_APPS=[
            "django.contrib.auth",
            "django.contrib.contenttypes",
            "myapp",
        ],
    )  # Minimal Django settings required for our tests
        django.setup()  # configures Django
        TestRunner = get_runner(settings)  # Gets the test runner class
        test_runner = TestRunner()  # Creates an instance of the test runner
        failures = test_runner.run_tests(["tests"])  # Run tests and gather failures
        sys.exit(bool(failures))  # Exits script with error code 1 if any failures

```

而是使用一个设置模块(来自下面的 Django 文档)。这在功能上与前面的代码相同，只是它将设置分解到一个更典型的设置文件中，在本例中为`tests/test_settings.py`

```py
#!/usr/bin/env python
import os
import sys

import django
from django.conf import settings
from django.test.utils import get_runner

if __name__ == "__main__":
    os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = 'tests.test_settings'
    django.setup()
    TestRunner = get_runner(settings)
    test_runner = TestRunner()
    failures = test_runner.run_tests(["tests"])
    sys.exit(bool(failures))

```

为什么要选择一个而不是另一个？如果您对设置有其他需求，使用单独的设置模块将更加灵活。脚本内配置风格可以满足更简单的应用程序，例如，没有模型的应用程序。

在第 [22](22.html) 章中，我们将研究一种更符合*人体工程学的*方法来管理你的测试和测试配置。

### 测试应用程序关系

但是，当你的 Django 应用程序被设计成与其他应用程序一起使用，或者与它们一起使用时，会发生什么呢？仅仅孤立地测试你的应用是不够的。在这种情况下，您需要创建示例应用程序，并将它们包含在您的测试设置中。

假设您的应用程序提供了基本模型。对于我们的例子来说，这是一个非常基本的电子商务模块，让人们可以根据他们想要的任何模型制作产品，并添加一些基本字段，如价格、SKU 以及是否活跃销售。该应用程序还包括一个 queryset 类，其中定义了一些有用的方法。由于我们的模型类是抽象的，queryset 类必须与用户应用程序中的具体模型相关联。

```py
class ProductsQuerySet(models.QuerySet):
        def in_stock(self):
                return self.filter(is_in_stock=True)

class ProductBase(models.Model):
    sku = models.CharField()
    price = models.DecimalField()
    is_in_stock = models.BooleanField()

    class Meta:
        abstract = True

```

现在，为了测试这一点，我们需要一个具体的模型(无论如何，实际使用基本模型进行测试是有帮助的)。为此，我们需要另一个应用程序，它定义了一个从抽象模型继承的具体模型，并使用提供的 queryset。

这样的应用程序只需要提供成为应用程序的最低要求，特别是 models.py 模块:

```py
test_app/
        migrations/ ...
    __init__.py
    models.py

```

在模型文件中，使用应用程序的抽象基础模型定义一个模型:

```py
from myapp.models import ProductBase, ProductQuerySet

class Pen(ProductBase):
    """Testing app model"""
    name = models.CharField()
    pen_type = models.CharField()
        objects = ProductQuerySet.as_manager()

```

定义模型后，确保测试应用程序包含在您的测试设置 INSTALLED_APPS 中:

```py
INSTALLED_APPS = [
    'myapp',
    'test_app',
]

```

注意，如果 Django 包需要任何级别的集成测试，这也适用于不可安装的应用程序。

### 在哪里包含测试

当您向 Django 项目中的应用程序添加测试时，您可能会在每个应用程序中包含测试模块，或者是一个文件，或者是一个目录:

```py
myapp/
    __init__.py
    models.py
        tests.py

```

这个*将*也适用于独立的应用程序，但通常应该避免。在这种情况下，您的测试应该位于应用程序之外的一个单独的顶级模块中。如果你使用额外的模块进行测试，比如测试应用程序，那么这可以确保你的应用程序不依赖于代码中未安装的模块。它还保持安装的包更干净(尽管值得注意的是，这不是一致的意见)。

```py
myapp/
    __init__.py
    models.py
test_app/
    __init__.py
    models.py
tests/
    __init__.py
    test_models.py

```

### 没有 Django 的测试

这里的重点是 Django 应用程序，即可以安装并包含在 Django 项目中的 Python 模块，以使用模型、模板标签、管理命令等。但在许多情况下，应用程序提供的功能可以作为普通的旧 Python 代码来测试。

这将是你的应用程序中需要设置的任何东西的情况，比如模型。然而，这并不适用于 Django 的每个部分或你的应用程序的每个部分。事实上，如果您的应用程序没有任何模型，并且您没有任何与请求相关的功能要测试——特别是在集成测试级别——那么您可以放弃设置或使用 Django 的测试模块，坚持使用标准库的 unittest，或者您选择的任何其他测试框架。

如果您正在加载 Django 项目，例如，任何涉及模型、设置或完整的请求/响应周期的东西，您只需要通过 Django 调用一个测试运行程序。在大多数情况下，测试表单、模板标签和过滤器中的逻辑等特性并不依赖于 Django 中任何需要项目设置的部分。

你为什么要这么做？使用 unittest 而不是 django.test 所带来的性能提升是非常值得怀疑的，更不用说有影响了。然而，如果这些是您唯一需要的测试，那么您的测试环境将更容易设置和运行。

## 摘要

在这一章中，你学习了为什么对你的独立应用进行测试是重要的，以及当 Django 应用不再是父 Django 项目的一部分时，如何开始测试它。您还了解了如何使用处理 Django 设置的 Python 脚本来简化测试执行，以及如何测试基于您自己的应用程序之外的其他应用程序定义的关系的应用程序特性。最后，您了解了将独立应用程序的测试包含在顶级测试目录中的位置，并且，对于某些不依赖于数据库或模板引擎的应用程序类型，使用 Python 的 unittest 库而不使用 Django 设置可能就足够了。

在下一章中，您将学习如何在没有 Django 项目的情况下为您的应用程序管理数据库迁移。