# 4.模拟迁移

数据库迁移允许您跟踪数据库模型中的变化，并将它们传播到底层数据库模式。如果你的独立应用包含*具体模型，*那么你需要在你的应用中包含迁移。与运行测试一样，这在独立应用程序中与在您自己项目中的应用程序中没有本质上的不同；然而，有几个陷阱需要注意。

在这一章中，你将学习如何在你的 Django 项目之外管理你的应用程序的数据库迁移，以及一些使这些迁移更加安全和清晰的实践。

## 项目之外的迁移

当您为项目中的应用程序创建迁移时，只需从项目根目录运行管理命令即可:

```py
./manage.py makemigrations app

```

对于迁移，我们会遇到与运行测试相同的问题——我们没有一个项目来运行迁移命令。

用于运行测试的 runtests.py 脚本可以适用于运行迁移命令；然而，采用现有的模式会更简单:每个 Django 项目附带的 manage.py 脚本。

在项目根目录中，创建一个 manage.py 文件。名字本身并不重要，但有了这个名字，它的目的对你和其他任何人来说都是显而易见的。就在 runtests.py 示例中，您可以直接从调用 settings.configure 或指向单独的设置模块的文件中配置 Django。最终结果看起来与标准 manage.py 脚本几乎没有区别。

```py
import sys
import django
from django.conf import settings

INSTALLED_APPS = [
    "django.contrib.auth",
    "django.contrib.admin",
    "django.contrib.contenttypes",
    "django.contrib.sites",
    "myapp",
]

settings.configure(
    DATABASES={
        "default": {
            "ENGINE": "django.db.backends.sqlite3",
        }
    },
    INSTALLED_APPS=INSTALLED_APPS,
    ROOT_URLCONF="tests.urls",
)

django.setup()

if __name__ == '__main__':
    from django.core.management import execute_from_command_line
    execute_from_command_line(sys.argv)

```

## 测试迁移

有时候，开发人员发布更新只是为了发现令人惊讶的失败构建，或者更糟糕的是，失败的部署，这都是因为没有添加或包含一个或多个迁移。这可以简单到改变一个字段的值，或者添加一个全新的模型和数据库表。

或者，更新可能工作得很好，但是所涉及的更改在当前模型的状态和迁移定义的状态之间产生了差距。更改模型字段的属性就足以做到这一点，即使它不需要对数据库模式进行任何更改。这种情况下的问题是，最终用户可能会自己创建缺失的迁移，这在应用时可能会与您添加到包中的后续迁移相冲突。

通过仔细检查没有可供迁移的更改，可以避免这两种情况。比双重检查更好的是，这可以添加到您的自动化测试套件中。

```py
from django.test import TestCase
from django.core.management import call_command

class TestMigrations(TestCase):
        def test_no_missing_migrations(self):
            call_command("makemigrations", check=True, dry_run=True)

```

前面的测试所做的就是使用两个命令行选项运行 makemigrations 命令，- check 和- dry-run。如果检测到任何更改，check 标志会使命令以失败的非零状态退出，而预演标志只是确保不会创建其他输出。如果您缺少迁移，此测试将会失败。

## 附加迁移指南

如果您没有描述性地命名迁移的习惯，创建一个独立的应用程序是一个养成这个习惯的好机会。如果迁移足够简单，Django 将尝试提供一个描述性的名称，但这并不总是可能的，相反，您将只能进行带时间戳的迁移。虽然您确实可以阅读源代码，但从名称中了解其内容和用途会很有帮助。您可以使用-n 选项指定文件的名称:

```py
./manage.py makemigrations myapp -n add_missing_choices

```

对于迁移名称，一个好的指导原则是将它们视为更简洁的 Git commit 消息主题:(I)进行了何种更改(例如，添加、更新、删除)以及(ii)迁移本身的主题。这将有助于您以后添加新功能，并且有助于参与者了解数据库更改的进度。

## 摘要

在本章中，您了解了如何利用用于项目外部测试的相同基本策略，为您的独立应用程序创建数据库迁移，如何将缺失迁移的测试添加到您的测试套件中，以及为什么建设性的迁移命名是有价值的。在下一章中，我们将会看到在你的独立应用程序中包含 HTML 模板，包括如何包含它们，但同样重要的是包含什么来优化对用户的有用性。