# 八、创建基本包

获取 Django 应用并使其独立的最后一项工作是将它变成一个可安装包。这本身是一个丰富的话题，我们将在第 18 章中更深入地讨论，但目前我们的目标是满足最低要求，使一个简单的 Django 应用可以从 Django 项目之外安装。

## 示例博客应用

这个简单的博客应用已经被用于无数的教程和示例，否则它会变得陈旧，在这里它让我们专注于作为一个工作的独立的应用的新功能。

我们将在第 4 节中更详细地介绍如何设置一个包，但是这将足以创建一个可测试、可部署和可发布的包。我们的博客应用非常简单，只包括一个模型，Post，两个视图 post_list 和 post_detail 及其各自的 URL，一个用于呈现阅读次数的模板过滤器，两个视图的基本模板，以及一个用于初始博客样式的 CSS 文件。

```py
blog
├── __init__.py
├── admin.py
├── apps.py
├── migrations
│   ├── 0001_initial.py
│   ├── __init__.py
├── models.py
├── static
│   └── blog
│       └── blog.css
├── templates
│   └── blog
│       ├── post_detail.html
│       └── post_list.html
├── templatetags
│   ├── __init__.py
│   └── blog_tags.py
├── urls.py
└── views.py

```

除了用于运行测试和创建迁移的文件之外，我们将在根 blog_app 目录中包含 blog app 目录。

```py
blog_app
├── blog
├── manage.py
├── runtests.py
├── setup.py
|-- tests

```

我们在这里包括的一个东西是 setup.py 文件。

### 基本的 setup.py 文件

为了对此进行打包，我们需要一种定义包的方式:它叫什么，它是什么版本，代码在哪里。如果您熟悉 Ruby Gemspec 或 Node package.json 文件，setup.py 文件有类似的作用。而且只是 Python。我们来看看文件。

```py
from setuptools import setup, find_packages

setup(
    name="blog",
    version="0.1.0",

    author="Ben Lopatin",
    author_email="ben@benlopatin.com",
    url="http://www.django-standalone-apps.com",

    packages=find_packages(exclude=["tests"]),
)

```

这是我们能得到的最基本和最简单的东西。这不足以发布我们的包，但应该足以构建它，以便我们可以将它作为独立的 Python 包安装在本地。

setup 函数的参数顺序没有意义，因为它们是关键字参数，这里对它们进行分组和分隔只是为了便于解释:

1.  第一个参数是包名。如果忽略这一点，您仍然可以为您的包创建一个构建目录，但是任何构建工件，从 wheel 文件到压缩的源代码，都将被命名为 UNTITLED，从而避免在其他地方发布和安装。

2.  第二个参数指定了版本号。这对于在发布错误修复或新功能时替换旧版本至关重要。

3.  作者的名字，也就是你。

4.  作者电子邮件，这是你的电子邮件地址。

5.  项目 URL，表示某人可以在哪里找到关于项目的更多信息(例如，文档站点、源存储库)。

6.  最后一行指定了在哪里可以找到包。这是一个关键的参数，通过依赖 find_packages 函数，我们可以避免指定单独的路径名。

使用该文件，我们可以运行 python setup.py 检查并查看我们没有遗漏任何内容，然后运行 python setup.py build 来生成包的副本，因为它将以分布式形式出现在 build/目录中。

### 添加模板和静态文件

如果使用 python setup.py build 命令构建项目，并在新创建(或更新)的 build/目录中列出文件，您会发现缺少模板和静态资产文件:

```py
build/
        lib/
                blog/
                        __init__.py
                        admin.py
                        apps.py
                        migrations/
                                0001_initial.py
                                __init__.py
                        models.py
                        templatetags/
                                __init__.py
                                blog_tags.py
                        urls.py
                        views.py

```

这是因为 setuptools 只寻找包含在您的包中的 Python 文件(以及一些特定的非 Python 文件)。为了包含这些，我们需要包含一个清单文件，即 MANIFEST.in。

MANIFEST.in 文件允许您使用非常简单的命名或通配符格式来指定应该包含在您的包中的文件。在我们的例子中，我们不希望必须分别指定每个模板和静态资产，所以我们希望使用通配符。为了举例，因为我们只有一个 CSS 文件，我们将使用两个。

```py
include blog/static/blog/blog.css
recursive-include blog/templates ∗.html

```

这两行根据相对于根目录的位置来指定文件，即父目录中的 MANIFEST.in。第一行包含一个文件的路径名，而第二行将包含位于 blog/templates 目录中的所有 HTML 文件，包括子目录。匹配这些行的文件将与 Python 文件一起被复制到构建产品中。

现在，如果您使用 python setup.py build 构建您的应用，您会发现您的`static`和`templates`目录包含您所有的 CSS、JavaScript 和 HTML 模板:

```py
build/
        lib/
                blog/
                        __init__.py
                        admin.py
                        apps.py
                        migrations/
                                0001_initial.py
                                __init__.py
                        models.py
                        static/
                                blog/
                                        blog.css
                        templates/
                                blog/
                                        post_detail.html
                                        post_list.html
                        templatetags/
                                __init__.py
                                blog_tags.py

                        urls.py
                        views.py

```

## 安装和使用

现在有两种方法可以安装一个可用的本地应用。您可以运行 python setup.py install，它会将应用的副本安装到与当前 python 路径相关的 site-packages 目录中(例如，system Python site-packages 或 virtualenv site-packages)。或者可以运行 python setup.py develop。这将安装一个从 site-packages 到您的项目根目录的链接，链接的形式是一个名为 blog.egg-info 的文件，其中包含您的包的路径。

使用 develop 命令的好处是，由于你的包目录被有效地用符号链接到你的站点包中，所以对你的包的每一个修改都可以在你使用这个包的任何地方立即得到。因此，与另一个项目并行开发一个包(这里是您的独立应用)变得更加容易，而不必每次更改都重新安装。

不利的一面是，你最终可能会开发另一个独立应用的未标记版本(即特定版本)。那么风险就是你的另一个包不能准确地捕捉你的独立应用的特性或发布的 API。如果您尝试使用 python setup.py develop 在 Python 环境中安装应用，然后使用 pip 进行安装，也可能会遇到冲突。因此，这应该用于探索性工作，而不是作为安装独立应用的全职策略。

在第 [18](18.html) 章中，我们将深入研究一些改进的策略来构建一个使维护更容易、发布共享更简单的包。

## 摘要

在本章中，您了解了为独立应用创建可安装 Python 包的基本结构和要求。这为在 Django 项目环境之外使用您的独立应用提供了最基本的第一步，并为您在包索引上发布提供了基础。在下一章，我们将开始研究如何从你现有的 Django 项目中评估和提取一个独立的应用。