# 10.分离您的应用

虽然有些软件包完全以独立的可安装库的形式出现，但更典型的是以一种或另一种形式作为现有项目中的功能出现。这可能分布在整个项目中，也可能在项目的应用程序中。

本章的目标是从一个或多个应用程序中提取功能，要么移除一个整体，要么整合多个应用程序中的功能，并将其放入项目中一个独特的、与项目无关的应用程序中。这不仅意味着它有自己的应用程序，还意味着它“不知道”也不依赖于你最初的 Django 项目的细节。

## 入门指南

例如，这可能意味着从软件即服务(SaaS)项目中提取和删除特定的订阅计划信息。这意味着只使用 Django 的核心设置或特定于应用的设置。这通常意味着放弃特定后端服务的假设，如电子邮件提供商或云文件存储提供商，这种假设对于应用程序的核心功能是不必要的。

所有这一切的关键是理解你的应用程序(T0)目前在你的项目的*依赖层次*中的位置，以及它们*应该在那个层次中的位置*。依赖层次描述了 Django 项目中各种模块之间的相互关系(它可以用于任何软件项目，甚至是一个单独的 Python 包),以及相互之间的依赖关系。它包括您即将独立的应用程序、特定于项目的 Django 应用程序、其他第三方独立的 Django 应用程序、Django 本身、与 Django 无关的第三方 Python 包，甚至 Python 标准库。

*   这里是建筑图。我们想展示你在拉基础应用，或者从上面看，这取决于什么。

因此，我们的目标是，如果有必要的话，将 app *提升到依赖关系的层次上，这样它就可以在外部 Django 项目中使用。*

## 首先重构

任何时候，当你回到甚至开始写代码的时候，都会有重写或编辑源代码的诱惑，或者通常所说的重构。然而，就其原始含义而言，重构意味着只修改代码，而不影响其工作方式，或者用马丁·福勒的话说(着重号后加):

> *重构是改变* *软件系统的过程，其方式是不改变代码的外部行为，而* ***改进其内部结构*** *。*
> 
> —重构，第 1 版。
> 
> 马丁·福勒

这个术语的口语含义要宽松得多，通常用来描述对源代码的任何类型的编辑。然而，这里我们关注重构的更严格的定义。这包括从重新格式化源代码到重命名变量，直到分解或移动函数、方法、类甚至模块。它不涉及添加新功能或替换算法。这些可能是好的，甚至是必要的步骤，但它们不是重构。

尽管在重构方面使用了*诱惑*这个词，但重构是一件好事。它往往使代码更容易理解，也更容易重用。这些都是提取独立应用程序的好处。然而，在某些情况下，如果它掩盖了代码中进行的其他更改，它可能会成为一种干扰，所以当前面有估计的重构级别时，首先解决它是有意义的。这就解决了这个问题，并使代码更容易处理更重要的工作。

代码格式化——从标准化的缩进到包导入的组织——是一个很好的起点。代码中的*差异*有助于跟踪您的进展，如果它们充满了虚假的变化，就没那么有用了。如果你决定使用像 black 这样的自动套用格式软件，而你以前从未使用过，那么它的第一次运行可能会产生很大的差异。首先将它隔离为一个提交，然后继续前进，这样您就知道您做了哪些更改，哪些只是清除了空白。

接下来，您可能想要重命名一些变量或函数，特别是如果它们的命名方式过度反映了更大的 Django 项目。将此重构作为第一步的第二个原因是，对函数和类名、函数签名或类初始化签名的更改可能会级联到您现有的 Django 项目中。尽可能多的预先加载这些工作是有好处的，这样后续的更新可以尽可能的集中在应用程序本身。

## 模型重命名和迁移

重命名模型和/或数据库表是一项重构工作，但是它伴随着一些特定于 Django 的警告。这是因为对 Django 模型的类名甚至模块名的更改会影响迁移状态，当没有显式指定表名时，还会影响默认的数据库表名。以这种方式不小心更改表名可能是破坏性的。

第一步是确保你的应用模型使用一个公共的、合理的数据库表名称空间。您现有的应用程序名称可能不适合独立的应用程序，也有可能您的模型是在项目中的另一个应用程序中诞生的。因此，表名可能是不一致的，并且它们可能是无意义的描述。

因此，对于应用程序中的每个模型，确保其当前表名在模型的元类中明确命名:

```
class LogCategory(models.Model):
        class Meta:
                db_table = "tracking_logcategory"

class Entry(models.Model):
        class Meta:
                db_table = "someapp_entry"

```

此时，您应该创建一个迁移文件来捕获这种状态更改，尽管此时它对数据库没有任何影响(因为名称实际上没有改变):

```
class Migration(migrations.Migration):

    dependencies = [
        ('myapp', '0001_initial'),
    ]

    operations = [
        migrations.AlterModelTable(
            name='entry',
            table='someapp_entry',
        ),
    ]

```

第二步是根据需要使用 Meta.db_table 属性重命名这些表:

```
class LogCategory(models.Model):
        class Meta:
                db_table = "tracking_logcategory"

class Entry(models.Model):
        class Meta:
                db_table = "tracking_entry"

```

同样，为这个变更创建一个单独的迁移文件。运行时产生的迁移将改变底层数据库表名，但不会影响数据库的结构。

```
class Migration(migrations.Migration):

    dependencies = [
        ('myapp', '0001_initial'),
    ]

    operations = [
        migrations.AlterModelTable(
            name='entry',
            table='tracking_entry',
        ),
    ]

```

此时，您可以在应用程序中自由地重命名模型类，而不会影响数据库。

*   一点:如果您在应用程序的任何模型上定义了多对多字段，您应该确保您有一个显式定义的 through 模型，其表名在前面的示例中定义。您还需要从现有的表名开始。

如果您在应用程序之间移动模型类——例如，提取一个特定于项目的模型或者合并几个模型——您可能会遇到的另一个难题是，当模型改变应用程序时，Django 迁移是具有破坏性的。如果我们想将一个模型移出一个应用程序，下面是结果迁移:

```
class Migration(migrations.Migration):

    dependencies = [
        ('myappp', '0001_initial'),
    ]

    operations = [
        migrations.DeleteModel(
            name='Entry',
        ),
    ]

```

该迁移操作是一个删除操作，如果运行，将导致删除底层数据库表。当然，有各种方法可以解决这个问题。你可以假装迁移，跑步。/manage . py migrate myapp 0001-fake，例如，在不影响数据库的情况下推进迁移状态。这随后需要为目标或接收者应用程序执行，可以说在本地开发中有点麻烦。在生产部署中尝试编排是非常讨厌的。

您还可以子类化 migration operation 类，使其 database_forwards 方法不做任何事情，从而不会影响数据库中的任何更改:

```
class DeleteNothing(migrations.DeleteModel):
        def database_forwards(self, *args, **kwargs):
                """Do nothing"""
                pass

```

这无疑优于伪造迁移，但同样麻烦，可能令人困惑，而且谢天谢地是不必要的。这是迁移的一个用例。SeparateDatabaseAndState 操作类。

像我们的 DeleteModel 这样的数据库迁移有两个影响:一个是对数据库的影响，这是我们试图防止发生的，另一个是对应用程序模型的累积状态的影响。我们确实需要后者。迁徙。SeparateDatabaseAndState 类允许您将这两者分开，以便可以运行影响迁移的*状态。结果是更新的迁移状态“知道”表名是什么，并且不会对底层数据库产生任何影响。*

实现这一点很简单；我们在顶级 Migration.operations 中插入类初始化调用，然后将删除操作移到 state_operations 关键字参数中，以分隔 DatabaseAndState。先前的迁移变成了这样:

```
class Migration(migrations.Migration):

    dependencies = [
        ('myappp', '0001_initial'),
    ]

    operations = [
                migrations.SeparateDatabaseAndState(
                        state_operations=[
                        migrations.DeleteModel(
                            name='Entry',
                        ),
                        ]
                )
    ]

```

当运行时，这将推进 myapp 迁移历史的状态，以便入口模型不再是应用的一部分，但是它不会对数据库进行任何更改。

## 允许定制

很可能你的应用程序基于你对它的使用做出了一些假设。这些可能包括特定的支持服务或者甚至是工作流，它们接近你在另一个项目中所需要的，但是仍然足够具体，可以作为共享功能使用。有几种方法可以解决这个问题，虽然现在没有必要**去做，但是在你的工作项目中进行这些改变是有利的。**

### 后端类

您可能使用过提供定制功能选项的独立应用程序，包括

*   django-anymail(电子邮件)

*   django-allauth(认证)

*   干草堆(搜索)

其中的每一个都解决了一个特定的业务问题，这个问题有多个解决方案。在上述应用程序的情况下，这是通过允许开发人员用户选择特定的后端或提供商来实现的。与 Django ORM 中的数据库支持一样，每个定义的后端或提供者处理集成所需的细节，但是向开发人员用户公开一个公共接口以获得无缝体验。

使用这个选项的关键是每个后端或提供者类都从基类继承或者匹配一个基本接口。如果您的应用程序应该管理工作流，但当前有一个非常特定于项目的工作流，则可以将此工作流移动到项目中的一个单独模块中，并通过应用程序中的导入来引用。

在项目设置中，您可能需要指向类或模块的点状路径:

```
MYAPP_WORKFLOW = "core.workflows.CustomerWorkflow"

```

然后，在您的应用程序中，当您需要启动此工作流时，您可以简单地通过路径导入正确的类或模块:

```
from django.conf import settings
from django.utils.module_loading import import_string

def get_myapp_workflow():
        """Returns the class by dotted path from settings"""
        import_string(backend or MYAPP_WORKFLOW)

def run_workflow():
        """Calls the user/project defined class"""
        workflow_class = get_myapp_workflow()
        customer_workflow = workflow_class().start()
        ...

```

### 信号

Django 的信号提供了一种分派命名事件的方法，并使用同步回调函数来处理它们。原型例子包括 Django 在 ORM 对象的生命周期里程碑发出的内置信号，包括 pre_save、post_save、pre_delete 和 post_delete。

信号允许您从特定的类对这些事件做出响应，并修改正在讨论的对象，或者作为特定操作或参数的结果触发一些其他工作流。当过度使用时，信号可能会令人困惑，使程序的流程变得混乱，使调试、测试、管理性能以及整体维护变得更加困难。*也就是说，*它们确实解决了当你知道无法访问原始代码时，如何改变某个对象的处理方式或者某个函数应该如何工作的问题。例如，在您自己的项目中，向模型类的 save 方法添加一些语句是微不足道的；当使用独立的应用程序时，这变得不可行。

```
class Entry(models.Model):
        def save(self, **kwargs):
                some_webhook(self)
                return super().save(**kwargs)

```

特别是如果自定义功能看起来像是一次性的，或者是一种将一个模型中的更改绑定到另一个模型的方式，以便它遵循 Django 自己标记的相当标准的模式，signals 可以帮助您从应用程序中解开特定于项目的逻辑，并将其保留在您的项目中:

```
from django.db.models.signals import pre_save
from django.dispatch import receiver
from myapp.models import Entry

@receiver(pre_save, sender=MyModel)
def webhook_sender(sender, ∗∗kwargs):
        some_webhook(kwargs["instance"])

```

如果您正在寻找可以自由使用调试日志的地方，信号处理程序是一个很好的起点。

## 完成并从项目中移除

作为删除代码前的最后一步，借此机会清理和压缩应用程序迁移，以便当您从项目中删除代码时，它在没有任何项目引用的情况下开始运行。没有人想进行虚假的迁移。

一旦提取了代码，您就可以将它移出项目。现在还没有必要急着发布 Python 包索引(PyPI)。

从这里，您可以使用 Git 将代码作为子模块包含在您的项目中，或者设置可安装包的基础并包含来自远程源代码库的需求。这允许您开始在多个项目中使用单个代码库。

## 摘要

在本章中，我们回顾了从项目中移除应用的一些策略，包括如何保留现有的数据库结构，以及当应用代码不再是项目的一部分时，如何启用项目级定制。

在下一章，我们将看看一些将你的应用程序添加回你的项目的策略。