# 12.处理应用程序设置

每个 Django 项目都可以通过它的 settings.py 文件的设置模块进行配置。这就是你如何指定你正在使用的数据库和如何连接到它，如何配置你的模板系统，当然还有安装什么应用程序。一个典型的设置文件包含了 Django 的一般设置(比如数据库和密钥)，项目应用程序设置，当然还有独立应用程序的设置。

并非每个独立应用都需要自己的用户可配置设置。但是独立应用程序*需要自己的设置有各种各样的原因，包括*

1.  第三方 API 集成
    *   特定于应用程序的缓存行为

    *   功能切换

    *   指定依赖关系

    *   限制允许的文件类型

将设置添加到你自己的项目中非常简单，将它们添加到一个独立的应用程序中也不是什么难事。但是，由于应用程序将集成到其他项目中，并且可能包含具有各种值和类型约束的设置，因此需要预先考虑在应用程序中命名、构建和包含这些内容。

## 设置命名

首先考虑的是命名。不仅要清楚地命名设置值，还应命名为易于与应用程序关联的名称。实际上，这意味着它们应该用一个特定于应用程序的前缀来命名。

可以在 Django 本身的 contrib.auth 应用程序中找到这样的例子。auth 应用程序允许您指定自定义用户模型，如下所示:

```
AUTH_USER_MODEL = "custom_users.User"

```

这可以用 USER_MODEL 简单而简洁地命名，但是 AUTH _ preamble 确保它显然对应于 AUTH 应用程序。

因此，如果你的应用程序公开了一些这样的设置

```
MAX_API_TIMEOUT = 10
SERVICE_API_KEY = "helloworld123"

```

确保它们的命名空间与您的应用相对应:

```
MYAPP_MAX_API_TIMEOUT = 10
MYAPP_SERVICE_API_KEY = "helloworld123"

```

## 设置格式

设置最终是可以通过 django 项目中的 django.conf.settings 访问的 Python 对象。因此，尽管我们认为 DEBUG 的设置为布尔值，SECRET_KEY 的设置为字符串值，但它们并不局限于简单类型，甚至不局限于内置类型。DATABASES 设置是一个字典，TEMPLATES 是字典列表，INSTALLED_APPS 和 MIDDLEWARE 是字符串列表。

*   *平的比嵌套的好。*

在显示应用程序的配置设置时，显示的值越简单越好。在“什么格式？”根本问题主要是使用多个顶级设置还是一个或多个嵌套设置的字典。

例如，对应用程序的所有设置值使用一个字典可能很有诱惑力，这样就只有一个“设置”这种方法的好处是保证了最终用户设置文件的简单性，但在许多情况下，它会混淆这些设置的来源。例如，如果最终用户使用 12 因子应用程序风格运行他们的 Django 项目，并使用环境变量来填充设置值，那么理想情况下，它们应该与顶级设置值具有 1:1 的关系。

*   虽然实用性胜过纯粹性。

这应该是一个很好的默认设置，而不是硬性规定。使用字典公开设置的主要优点是，当设置组相互关联时，它会变得更加明显。在这里的设置片段中，很明显缓存设置是紧密相关的(特别是如果有其他应用程序设置的话)。

```
MYAPP_CACHE_TTL = 10
MYAPP_CACHE_KEY_PREFIX = "myapp"

MYAPP_CACHE = {
        "TTL": 10,
        "KEY_PREFIX": "myapp",
}

```

然而，使用字典的一个缺点是它可能不太清楚默认值是如何被覆盖的。提供的整个字典是否算作导入的设置？还是使用最终用户的设置来更新现有的默认值？至少当一个顶级 app 设置是*而不是*添加在最终用户的设置中时，很明显会使用默认。

关于环境变量的最后一点:我应该强调，在 Django 项目中使用环境变量是最终用户的特权，而不是独立的应用程序开发人员的特权。避免在流程环境中期待值的诱惑，始终依赖设置模块。否则会不必要地限制最终用户提供设置的方式，并且还会强制实施环境变量命名约定，尽管这些约定看起来很合理，但并不适合最终用户自己的情况。

## 采购应用程序设置

最后要考虑的是，如何将这些设置放到你的应用中需要的地方。这主要会影响您对应用程序的使用，因为这些设置通常会在应用程序内部使用。

下面是 views.py 摘录的一个简短示例，其中几个特定于应用程序的设置来自 django.conf.settings:

```
# myapp/views.py

from django.conf import settings
from myapp.client import ApiClient

USE_CACHING = settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["USE_CACHING"]
CACHE_PREFIX = settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["CACHE_PREFIX"]
CACHE_TTL = settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["CACHE_TTL"]

def list_api_resources(request):
        client = ApiClient(settings.MYAPP_API_KEY)
        api_results = cache.get(f"{CACHE_PREFIX}:results")

        if not api_results:
                api_results = client.list()
                cache.set(f"{CACHE_PREFIX}:results", api_results, CACHE_TTL)

        return render(request, "myapp/api_resources.html", {
                "api_results": api_results,
        })

```

首先，这里有许多可能出错的地方:

*   设置中可能未定义 MYAPP_CACHE_SETTINGS 名称，或者可能为其分配了错误的类型，从而导致 AttributeError。

*   MY_API_KEY 可能丢失，也会导致 AttributeError。

*   类似地，任何单独的 MYAPP_CACHE_SETTINGS 值都可能丢失，从而导致令人困惑的 KeyError。

*   并且任何单独提供的高速缓存设置可能具有错误的类型，或者错误的*值，*如果对于 a 设置有合理的值界限。

在您自己的项目中，您可以在设置模块中检查和绑定您的设置值，但这不是您可以委托给应用程序最终用户的事情。相反，应该检查这些错误，并尽早在您的独立应用程序中捕获错误。实际上，这意味着检查缺失或格式错误的值，并尽快引发配置错误。

```
# myapp/views.py

from django.conf import settings
from django.core.exceptions import ImproperlyConfigured

from myapp.client import ApiClient

if not getattr(settings, "MYAPP_API_KEY"):
        raise ImproperlyConfigured("MYAPP_API_KEY must be set")

try:
        USE_CACHING = settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["USE_CACHING"]
except (AttributeError, KeyError):
        USE_CACHING = False

try:
        CACHE_PREFIX = settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["CACHE_PREFIX"]
except (AttributeError, KeyError):
        USE_CACHING = "myappp"

try:
        CACHE_TTL = int(settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["CACHE_TTL"])
except (AttributeError, KeyError):
        CACHE_TTL = 3600
except (TypeError, ValueError):
        raise ImproperlyConfigured("MYAPP cache TTL must be a number")

def list_api_resources(request):
        """"""
        client = ApiClient(settings.MYAPP_API_KEY)
        api_results = cache.get(f"{CACHE_PREFIX}:results")

        if not api_results:
                api_results = client.list()
                cache.set(f"{CACHE_PREFIX}:results", api_results, CACHE_TTL)

        return render(request, "myapp/api_resources.html", {
                "api_results": api_results,
        }

```

现在，至少如果最终用户忘记提供 MYAPP_API_KEY 或者不小心将缓存 TTL 设置为“helloworld ”,您可以用易于理解且有帮助的错误消息来捕捉这些错误。如果缺少一个可能缺少的值，就会提供一个合理的默认值。

然而，包含在具有不同目的的模块中的代码是混乱的，并且如果这些值中的任何一个在其他模块中是必需的，那么要么需要重复这个操作，要么这些其他模块将需要有选择地从 views.py 文件中导入这些清除的值。相反，让我们将所有这些特定于应用程序的设置移到它们自己的模块中。这将允许您在一个地方封装所有的值检查，并且没有其他模块需要知道这些设置是如何获得或给出的。

虽然 conf.py 和 app_settings.py 也是常见的选择，但这种模块的一个明显的名称是 settings.py。我个人更喜欢 conf.py。第一种是最流行的方法，虽然明智，但这意味着它更容易引起混乱，尤其是在应用程序中的任何其他模块都导入 django.conf.settings 的情况下；当然，一个解决方案是简单地将*那些*单独需要的全局设置导入到你的应用程序设置模块中。

现在有了一个特定于应用程序的设置模块，可以从中导入这些设置，views.py 和其他模块只需要导入它，就可以避免任何类型的额外错误和默认值处理:

```
# myapp/conf.py

from django.conf import settings
from django.core.exceptions import ImproperlyConfigured

# Required values

MYAPP_API_KEY = getattr(settings, "MYAPP_API_KEY")
if not MYAPPP_API_KEY:
        raise ImproperlyConfigured("MYAPP_API_KEY is missing")

# Values with defaults

USE_CACHING = True
CACHE_PREFIX = "myapp"
CACHE_TTL = 60 ∗ 60

try:
        USE_CACHING = settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["USE_CACHING"]
except (AttributeError, KeyError):
        pass

try:
        CACHE_PREFIX = settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["CACHE_PREFIX"]
except (AttributeError, KeyError):
        pass

try:
        CACHE_TTL = int(settings.MYAPP_CACHE_SETTINGS["CACHE_TTL"])
except (AttributeError, KeyError):
        pass
except (TypeError, ValueError):
        raise ImproperlyConfigured("MYAPP cache TTL must be a number")

```

## 摘要

在本章中，我们介绍了处理特定于应用程序的设置的策略，包括如何命名空间和构建特定于应用程序的设置，如何在应用程序中获取这些设置，以及如何最好地处理缺失值和错误值。

在下一章中，我们将看看如何让你的独立应用程序可以在你自己语言之外的语言中使用。