# 13.国际化

国际化和本地化允许不同语言的人使用不同的书写上下文(例如，日期格式)来使用应用程序。概念上很简单，这是让更多人可以使用软件的一个强有力的方法。

作为一个以英语为母语的国家的人，我认为公平地说，在英语国家，大多数以英语为母语的人很少考虑他们的软件将如何被说其他语言的人或其他国家的人使用。然而，只为一种语言的“市场”编写软件不利于你的利益，因为你用其他语言编写软件的成本相当低，结果是更大的用户群，包括最终用户和潜在贡献者。

有几个步骤可以让你的独立 Django 应用程序对使用其他语言的人有用，这些步骤同时按顺序和优先级排列。

## 为什么翻译

举个简单的例子，假设您的应用程序包含一个执行一些基本验证的表单类。在我们的例子中，它检查优惠券字段中提供的值是否与当前活动的优惠券相匹配。如果不匹配，那么数据就不会被验证，并返回一个错误字符串，表单将显示给用户。

```
class CouponForm(forms.Form):
    coupon = forms.CharField(required=False)

        def clean_coupon(self):
                data = self.cleaned_data.get('coupon', '')
                if data and not Coupon.objects.active().filter(code=data).exists():
                        raise forms.ValidationError(
                                "Invalid coupon code"
                        )
                return data

```

现在，对于您的应用程序的每个用户，显示的验证消息将始终是“您输入了无效的优惠券代码”，无论他们的网站配置了什么语言。如果您想用西班牙语提供它，那么您需要检查 Django 项目中的字段或特定消息，然后返回一个自定义消息。

```
class CouponView(FormView):

        def form_invalid(self, form):
                context = super().get_context_data(form=form)
                spanish_errors = {}
                if (
                        form.errors.get("coupon", [""])[0] ==
                        "Invalid coupon code"
                ):
                        spanish_errors["coupon"] = "Cupón inválido"
                context["spanish_errors"] = spanish_errors
                return self.render_to_response(context)

```

这显然是一个人为的例子，你可能已经看到了一些简化的方法。但如果这种习俗的改变完全没有必要，那就好了。

稍加修改，它们就没有必要了。

## 可翻译字符串和翻译如何工作

该解决方案可以完全在 form 类中实现，只需一次导入，并将字符串“包装”在对`gettext`的函数调用中:

```
from django.utils.translation import gettext as _

class CouponForm(forms.Form):
    coupon = forms.CharField(required=False)

        def clean_coupon(self):
                data = self.cleaned_data.get('coupon', '')
                if data and not Coupon.objects.active().filter(code=data).exists():
                        raise forms.ValidationError(
                                _("Invalid coupon code")
                        )
                return data

```

我称之为“包装”字符串，因为使用 common _ alias 看起来就是这样，但不要搞错了，这是一个函数调用。执行时，将根据调用上下文中设置的语言环境使用外部程序`gettext`获取返回的字符串，该语言环境可以是默认语言环境，也可以是最终用户在会话中选择的语言环境。

以这种方式，国际化只不过是简单的字典查找。然而，与英语-西班牙语词典不同的是，对于所选的单词或短语没有微妙的选项；相反，这种查找的行为更像一个 Python 字典，其中每个字符串都是返回另一个字符串的精确键。

对国际化的一个常见反对意见是，最初的开发人员不知道潜在的语言是什么，或者对它们的了解不足以提供翻译，因此付出努力没有什么意义。幸运的是，让独立的应用程序可翻译，甚至被翻译，没有这样的要求！

## 确定翻译步骤的优先顺序

启用翻译的第一步是使字符串可翻译。最简单地说，这意味着如前所述，在对一个`gettext`函数的调用中“包装”您的字符串。django.utils.translation 模块中有几个`gettext`函数，以及一个模板标记库；它们的详细用法在 Django 的官方文档中有所记载，在此不必赘述。**你的应用程序的首要任务是确保 Python 代码中面向用户的字符串用** `gettext` **和可翻译的**包装。如果你除此之外什么都不做，你就已经完成了关键的 80%。

这是单一优先级的原因有两个:第一，如果字符串可供查找，完全有可能为任何语言创建必要的语言文件；第二，这是最终开发人员唯一不能更改的面向用户的内容。

*   对于面向用户的字符串，我在这里指的是任何期望显示给应用程序用户并在他们的浏览器中看到的字符串。除非使用异常向最终用户发出消息(例如，通过验证错误)，否则您可能不希望翻译异常消息。

使模板可翻译是第二要务，这是第二要务还是第三要务完全取决于 Django 独立应用中模板的性质。这里的原因是模板完全可以被开发者用户扩展和覆盖。如果你的模板是稀疏的，并且完全打算被开发人员替换，那么使这些可翻译的价值是微不足道的。另一方面，如果您的应用程序中的模板具有丰富的结构，并且旨在成为面向用户的体验的一部分，那么确保这些模板是可翻译的——通过使用来自 i18n 标记库的模板标记——应该是优先考虑的事情。

随着这两项任务的完成，进一步努力的必要性和价值急剧下降，除非您知道特定语言的用例，并准备好创建翻译的资源。这些额外的步骤包括生成和添加 po 文件，即用于`gettext`翻译的基于文本的源文件，与翻译服务集成，以及编译和包含 mo 文件，即`gettext`使用的二进制查找文件。

生成和添加 po 文件非常简单，完全不需要目标语言知识。然而，它*不*涉及选择语言！这有点像没有测量就优化。除非你知道对特定语言的需求是什么，否则你无法做出选择。这可能会让你的应用程序更明显地准备好翻译*贡献，*但即使这是一个可疑的策略。在西半球使用最广泛的三种语言中，有许多国家特有的变体；而在使用翻译的地方，这些原本很小的差异往往是显著的。

## 模型内容和翻译

Django 应用程序中面向用户的内容有几个来源:模板、Python 代码本身以及用户控制的基于模型的内容。在大多数包含大量内容的网站和 web 应用程序中，基于模型的内容构成了大部分内容。虽然您作为独立的应用程序作者不提供这些内容，但您可以为开发人员用户提供启示来添加翻译。当然，如何做到这一点，以及这是否必要或有价值，取决于你的独立应用的性质。

在您自己的 Django 项目中，使用您控制的模型，除了下面描述的那些之外，还有几个可用的解决方案。像[django-model translation]([`https://django-modeltranslation.readthedocs.io/en/latest/registration.html`](https://django-modeltranslation.readthedocs.io/en/latest/registration.html))这样的第三方独立应用程序允许您将特定于地区的字段添加到现有模型中，并在最少干预的情况下从您的应用程序无缝访问这些字段。然而，这涉及到修改数据库表，这意味着数据库迁移，而在第三方应用程序的情况下，这意味着试图管理不受您控制的库的迁移，而且如果您使用任何类型的临时部署系统，会失去对这些迁移的跟踪，所有这些都意味着对于管理 Django 项目的开发人员用户来说，试图在第三方应用程序中为模型添加翻译支持是不可行的。谢天谢地，作为 Django 独立应用的开发者，你可以提供一些启示。

对于内容繁重的应用程序，其中模型有几个或许多表示面向用户内容的字段，一个优秀且灵活的策略是包含一个 locale 字段，并允许翻译随实例而变，或者更具体地说，随数据库行而变。这意味着，例如，对于一个电子邮件模型，您可能允许多个实例具有相同的基础:

```
from django.conf import settings
from django.db import models

class EmailType:
        confirmation = "confirmation"
        notification = "notification"

        @classmethod
        def choices(cls):
                return [(cls.notification, cls.notification),
                                (cls.confirmation, cls.confirmation)]

class EmailMessage(models.Model):
        email_type = models.CharField(
                max_length=20,
                choices=EmailType.choices(),
        )
        locale = models.CharField(
                max_length=10,
                choices=settings.LANGUAGES,
                default="",
        )
        message = models.TextField()

        class Meta:
                unique_together = ("email_type", "locale")

```

现在有一种内置的方法可以将翻译的内容包含在数据库中，而无需对数据库做任何进一步的修改。不过，这种策略对于“内容密集型”模型来说最有意义，因为这种模型要么代表大量内容，要么代表大量需要一起翻译的字段。

对于只有几个字段需要翻译的模型，另一种选择是利用内置的查找字段，这种选择在撰写本文时还没有被广泛采用。如果您愿意将开发人员用户提交给 PostgreSQL 数据库，那么可以选择使用 HStoreField 或 JSONField。两者都可以用来表示字典；HStoreField 更简单，仅限于字符串，但 JSONField 使用默认的数据库功能(HStoreField 要求您安装数据库扩展)。

对于读者来说，最大限度地发挥这种策略的潜力是一项值得鼓励的工作，但最简单的做法是将核心字段数据存储在字典中:

```
from django.contrib.postgres.fields import JSONField
from django.db import models

class Product(models.Model):
        title_source = JSONField()
        price = models.IntegerField()

        def title(self, locale=""):
                if locale:
                        try:
                                return self.title_source[locale]
                        except KeyError:
                                pass
                return self.title_source[""]

```

这巧妙地解决了数据存储问题，以及显式检索。这样一个接口的可用性保证了巨大的改进，包括更新数据，特别是像 django-translation 这样的东西所提供的简化查询。也许这是你的第一个 Django 独立应用！

## 摘要

在这一章中，我们回顾了什么是国际化，以及为什么在你的独立应用中适应国际化很重要。您了解了如何优先为应用程序添加翻译支持，何时为应用程序添加特定的语言翻译，以及如何翻译基于模型的内容。

在下一章，我们将学习管理不同 Python 和 Django 版本兼容性的问题以及解决这些问题的一些策略。