# 十五、混合依赖支持

在前一章中，你学习了如何管理你的应用与不同版本的 Python 和 Django 之间的版本兼容性。在这一章中，我们将超越 Django，着眼于提供与 Django 和其他非 Django 相关库的特性兼容性。

## 超越Django

Django 应用中的功能，即使是“独立的”应用，也不需要包含在仅包含 Django 的包中。您可能会发现，您希望在一个独立的 Django 应用中提取或包含的核心功能很大程度上不是特定于 Django 的，而且，您希望在 Django 项目之外也能使用这些核心功能。这留给你几个选择。一种是创建一个独特的基础包，它是 Django 或一般框架不可知的，然后是一个单独的特定于 Django 的包。这是一个非常有效的策略。第二个策略是创建一个包含特定于 Django 的功能的包，或者甚至是其他框架的功能，作为独立的`contrib`模块与您的包一起提供。

对于特定于框架的功能，即捆绑的 Django 独立应用，主要是核心和框架无关功能的框架适配器的情况，第二种策略应该简化开发和包的维护。运送一个可能不被使用的模块的“负面影响”应该被认为是最小的，特别是与维护单独的包和增加其他开发人员用户的依赖性需求的成本相比。

## 螺母和螺栓

考虑一个先进的 *lorem ipsum* 生成器。 *Lorem ipsum* 是设计师经常使用的伪拉丁文本，用于填充设计的内容区域，包括网站，以便其他利益相关方在最终内容不可用时可以对设计有所了解，例如:

*   Lorem ipsum 疼痛静坐 amet，结果导致精英肥胖，渴望 eiusmod 的时间煽动起来的劳动和巨大的阿喀琉斯痛苦。

Django 甚至附带了一个内置的模板标签 lorem，它将生成以下文本:

```py
{% lorem 5 p %}

```

但是你已经决定超越这一点，允许你的团队或任何人能够从不同的和特定标签的语料库中生成类似于 *lorem* 的占位符文本，包括技术流行语、MBA 行话和潮人-lorem。

该解决方案显然是用一个新的模板标记实现的，您称之为 lorem_plus，并且具有与内置 lorem 标记类似的接口:

```py
{% lorem_plus 'hipster' 1 %}

```

这将从指定的语料库中返回一些占位符文本:

*   动物标本冥想 humblebrag，stumptown migas 斜挎包慢碳水化合物。

虽然在 Django 项目中使用它所需的实现是特定于 Django 的——Django 模板标签在其他地方或多或少是无用的——但核心功能是相当通用的。这包括选择一个语料库，组装一些“句子”，将它们打包成一种或另一种格式的段落，然后可选地包装输出(例如，作为安全标记)。无论是在 Django 项目还是 Flask 项目中，它对 Jinja 模板都非常有用。

这不仅可以通过从特定于 Jinja 的代码中分割出特定于 Django 模板的代码来实现，还可以通过分割核心功能本身来实现。代替像这样的结构

```py
templatetags/
        __init__.py
        lorem_tags.py
__init__.py

```

包模块可能具有这样的结构:

```py
templatetags/
        __init__.py
        lorem_tags.py
__init__.py
core.py
jinja_tags.py

```

core.py 模块将拥有所有的“业务逻辑”，包括 lorem 生成函数 lorem_generator，它返回每个模板实现可以标记为安全呈现的基本字符串。这里可能是我们的函数签名(这里省略了主体，因为我们的目的不需要):

```py
# core.py
def lorem_generator(corpus, count=1, method="b"):
        """
        Returns randomized placeholder text

        Args:
                corpus: string identifying the corpus
                count: number of words or paragraphs
                method: words 'w', HTML paragraphs 'p',
                        or plaintext paragraphs 'b'

        Returns: a string
        """

```

那么模板后端实现所需要的就是调用这个函数并返回标记为安全呈现的字符串，对于 Django:

```py
# lorem_tags.py
@register.tag
def lorem_plus(corpus, count=1, method="b"):
        placeholder = lorem_generator(corpus, count, method)
        return mark_safe(placeholder)

```

对金佳来说:

```py
# jinja_tags.py
def lorem_plus(corpus, count=1, method="b"):
        placeholder = lorem_generator(corpus, count, method)
        return jinja2.Markup(placeholder)

```

现在，相同的功能不仅可以在模板后端使用，还可以在框架中使用，因为应用中的 Django 功能只是核心功能的实现细节。

## 真实世界的例子

这种特殊的场景并不常见，尽管它非常有用。

WhiteNoise 是一个*静态文件*服务实用程序，旨在简化生产网站中的静态文件服务。它是一个 Python 包，支持与 Django 用来与生产应用服务器接口的 WSGI (Web 服务器网关接口)协议相同的协议。因此，它可以用于任何 WSGI 应用，Django 或其他。然而，*对于 Django 有*特定的启示，允许在 Django 项目中集成 WhiteNoise，而不是在 WSGI 级别，这有利于开发中的方便集成、预发布任务的集合静态管理命令和中间件。

所有这些功能都可以通过将此功能包含在任何核心功能都不需要(即不导入)的模块中来支持。为了简化在开发中使用 WhiteNoise 否则可以通过向 runserver 管理命令传递- nostatic 来启用——可以将包含的 Django 应用添加到项目的 INSTALLED_APPS 列表中。

```py
INSTALLED_APPS = [
    'whitenoise.runserver_nostatic',
    'django.contrib.staticfiles',
    # everything else
]

```

从功能上来说，runserver_nostatic 应用只不过是一个扩展 runserver 命令的管理命令。然而，与包含的中间件相结合，它使 WhiteNoise 的所有功能能够在 Django 项目中无缝地使用，并且不会损害使用 Flask 的人的核心功能的有用性。

这是一个真实世界的例子，它将一些小的修改或集成从通用功能集成到 Django 项目中。现在应该不难看出，这也可以通过更深度集成的功能来实现。

nplusone 是一个用于“检测 Python ORMs 中的 n+1 查询问题”的实用程序。这是基于 ORM 的应用中最常见的与数据库相关的性能问题之一，在这种情况下，从数据库中返回某个模型的列表(queryset)会导致不是一个查询，而是一个针对返回的每一项加上原始查询的查询。这是从相关模型中获取属性的结果，在 Django 应用中，最常见的解决方法是使用 select_related 或 prefetch_related。然而，这不是 Django 特有的问题，nplusone 在一个包中支持主要的 Python ORMs，包括 Django、SQLAlchemy 和 Peewee。

这里的主要问题不是简单地提供一些核心功能的小改动。相反，每个受支持的 ORM 都需要自己的一套独特的特性。基础或核心模块提供了一些常见的“脚手架”式的异常和信号管理，但是 ORM 特定的实现是独特的。

自然的问题是，为什么不把这些作为单独的包装运输呢？不代表维护者，它确实提供了更简单的开发和维护，更不用说项目营销了。可能更重要的是，或者更具体地说，它允许跨实现捕获特定于领域的变化。一个增加了对查询中未使用的数据属性的检查的版本，是由一个并不特定于任何一个 ORM 的问题驱动的，它有助于在一个新版本中跨每个实现发布，而不是针对同一领域特性的一系列单独的发布。

## 摘要

在这一章中，你学习了如何将特定于 Django 和特定于后端的特性与更一般的特性分开，以允许在 Django 项目之外和/或使用不同的支持类(例如，模板后端)重用应用功能。您了解了可以将功能分离到不同的已发布包中，或者简单地利用已发布包中的替代模块来简化开发，同时保持库的可扩展性。在下一章中，你将了解水平和垂直模块化的含义，以及如何使用这两种细分范例来帮助组织你的应用。