# 16.模块性

我们将 Django 项目分解成应用程序，按照横向编程功能和纵向业务特性进行细分，使它们更容易使用和推理，当然，这些组件也更容易重用。

其中一些细分市场的定义比其他细分市场更严格，导致应用程序更小和/或更窄。例如，比较 django-model-utils 和 django-extensions。两者都以有用的模型和字段类的形式提供了一些重叠的特性，但是 django-model-utils 主要关注于解决重复的与模型相关的功能，而 django-extensions 主要关注于解决在 django 项目中有用的更一般的特性，并且恰好包括了这种与模型相关的功能。并不是说一个比另一个好；更确切地说，每一个的范围都源于它所解决的问题领域。

这就是说，一些问题领域有助于扩大范围，即使问题可以被简明地定义。“管理用户在网站上创建的内容”是一个很好定义的业务问题，但是在实践中包含了各种不平凡的子需求。此外，这些子需求——如管理多媒体或特定于用户的内容——在许多用例中可能并不需要。

这将决定是否以及如何进一步模块化你的独立应用，包括使用子应用和额外的独立应用。

## 附加独立应用

将一个更大的独立应用分成更多的独立应用将是*恰当的*。这是一种进一步细分应用的方式，例如，通过垂直业务功能，以便子组件紧密集中。它有它的用途，但也有一些成本，特别是作为一个主要的策略。

采用这种策略并将一个较大的独立应用程序分解为独立应用程序组件的好处与首先创建一个独立应用程序的好处是一致的。分离的应用程序可以用较小的代码库来开发、测试和重用，允许用户只安装他们的项目所需的组件。

然而，这种策略有一些明显和不太明显的缺点。

首先，对于维护者来说，维护独立的包会降低边际价值，增加边际成本。核心应用程序中的向后不兼容或突破性变更意味着必须在组件应用程序和并行版本之间协调并行变更。当所有的更改都可以在一个包中编排时，这项工作就容易多了，可以更好地利用重构工具和测试的公共测试。

其次，它回避了一个问题，即核心应用——我们在这里假设的——本身是否足够有用。拥有一个比常用的基础包稍微多一点的核心应用程序肯定会有价值，但如果是这样，那么最有可能的是，与其说它是一个独立的应用程序，不如说它是一个有用的基础包，可以与独立的独立应用程序一起使用。

第三，这对你的开发者用户来说是额外的麻烦。使用更细粒度的依赖关系有很多好处，比如不包含不需要的代码，这可能会导致不必要的部署膨胀，或者暴露于无关的错误和兼容性问题。它还添加了更多要跟踪的独立依赖项。

应该采取这种策略的时候是，当次要功能预计将被选择加入，并且具有插件的性质时，当功能可能在没有核心应用程序的情况下具有重要的用例，因此它本身作为安装包是有用的，或者当它的管理与核心应用程序更好地分离时。如果子组件受益于更快的发布周期，情况可能就是这样。包耦合本来会使子组件与核心保持同步变得更容易，但现在它可能会阻碍子组件的有价值的发布。

这种分离的一个例子是 django-localflavor，它以前的名字是 django.contrib.localflavor。作为一个特定于国家的实用程序的存储库，比如州和省的列表，以及验证邮政编码和电话号码的表单和模型字段，它的功能不仅仅是一个功能库，也是一个知识库。分离出这个子组件允许将焦点从框架的编程工具和特定于地区的知识积累中分离出来。

## 使用子应用程序

创建单独的独立应用程序的一个可行且常用的替代方法是将您的独立应用程序分解成子应用程序，这些子应用程序都包含在主包中。这是几乎所有基于 Django 的 CMS 都采用的策略，包括 Wagtail、Django CMS 和 Mezzanine。当然，Django 本身在一个整合的包 django.contrib 中提供了多个相关的应用程序。

django.contrib 示例既是这种工作方式的一个例外，也很有说明性。这是一个例外，因为它当然附带了框架，但也没有真正的“核心”应用程序，例如，你不能将 django.contrib 添加到 INSTALLED_APPS 中。django 有一个依赖网络。contrib.auth、contrib.admin 和 contrib.sites 都需要 contenttypes，但是每个都解决了一个通常不相关的业务需求。

尽管针对不同的业务需求，这些应用程序经常一起使用，因此有着共同的包装。它们不需要全部安装在您项目的 INSTALLED_APPS 应用程序中，并且未使用的应用程序的存在对于开发人员用户来说没有什么坏处。

当您的子组件是单独的可安装应用程序时，它们需要单独安装才能用作应用程序(例如，使用模型、模板、模板标签):

```
INSTALLED_APPS = [
        "myapp",
        "myapp.virtual_reality",
        "myapp.augmented_reality",
        ...
]

```

## 拥抱水平模块化

如果事实上没有明显的方法将一个非常大的应用按子特性细分成垂直分段的子组件，你总是可以依靠“水平”分段。同样，这意味着按照与业务需求或特性(垂直)相反编程工具来组织代码。

```
myapp/
        forms/
                ...
        models/
                __init__.py
                augmented_reality_models.py
                core_models.py
                virtual_reality_models.py
        ...

```

如果没有别的，这种模式比不存在明确的业务特征划分的垂直细分更好。

然而，对于大多数新的独立应用来说，所有这些问题更多的是假设而非现实。

## 摘要

在这一章中，你学习了模块化在你的独立应用中的重要性，以及不同的代码组织模式对于代码重用和其他开发者的易读性的影响。在下一章中，我们将回到打包的问题，并学习如何更好地跟踪包版本，确保您的测试针对可安装的代码运行，并配置您的项目以创建包索引就绪的版本。