# 十七、更好的打包

在第 8 章中，我们使用了一个 Django 应用，并创建了一个简单的 Python 包来分发这个应用。我们在这里追求的是更简单的包配置代码，也就是说，更容易阅读和更新，以及最大限度地保证我们测试的就是我们发布的。

在这一章中，我们重温了从第 [8](08.html) 章开始的包，并探索了一些改进我们所建立的包的方法，以便包含额外的信息并使更新这些信息更容易。

## 版本整合

我们在第 8 章[的 setup.py 文件看起来像这样:](08.html)

```py
from setuptools import setup, find_packages

setup(
    name="blog",
    version="0.1.0",
    author="Ben Lopatin",
    author_email="ben@benlopatin.com",
    url="http://www.django-standalone-apps.com",
    packages=find_packages(exclude=["tests"]),
)

```

软件包版本在这里被指定为安装文件中的一个字符串。我们需要此处包含的版本，以便通知特定版本的包索引。使用我们这里的字符串文字的问题是，你最终会得到一个重复出现的字符串。如果您将版本包含在您的软件包本身中，正如您应该做的那样，那么您有两个地方需要在每次更新发行版时更新版本。

*   在包中定义版本的好处是，例如，在 __init__ 中设置一个变量。py 文件的一个优点是它总是可以用来验证来自其他包的版本。例如，打开一个 Python 控制台，导入包，检查 myapp 的值是多少，这很简单。__ 版本 _ _ 是。

解决方案的关键是将版本包含在一个规范的位置，并在其他地方重用它。有几种方法可以做到这一点，但最终都依赖于对模块根的处理——即 __init__。py 或一个专门的文件——作为事实的来源。

最明显的策略是简单地在 __init__ 中声明版本。像这样的 py 文件

```py
__version__ = "2.4.0"

```

然后在 setup.py 文件中导入该包

```py
from setuptools import setup, find_packages

import myapp

setup(
    name="blog",
    version=myapp.__version__,
    author="Ben Lopatin",
    author_email="ben@benlopatin.com",
    url="http://www.django-standalone-apps.com",
    packages=find_packages(exclude=["tests"]),
)

```

这是一个吸引人的策略，但也是应该避免的。在安装之前导入正在安装的软件包可能会在安装过程中造成问题，尤其是如果您的应用指定了仅由您的应用安装的任何依赖项。另一种方法是只为包元数据使用一个单独的模块，从这个模块导入版本是安全的。姑且称之为 __meta__。py:

```py
__version__ = "2.4.0"
__author__ = "Ben Lopatin"

```

您的 __init__。py 文件可以从这个 __meta__ 中导入值。py 文件，您的 setup.py 也可以，没有风险或导入未安装的依赖项。

```py
from setuptools import setup, find_packages

import myapp.__meta__

setup(
    name="blog",
    version=myapp.__meta__.__version__,
    author=myapp.__meta__.__author__,
    author_email="ben@benlopatin.com",
    url="http://www.django-standalone-apps.com",
    packages=find_packages(exclude=["tests"]),
)

```

导入这些值的一个经过验证的替代方法是读取和解析文件，甚至不需要将它导入名称空间。这个策略的价值很快就会显现出来。

```py
from setuptools import setup, find_packages

with open("myapp/__init__.py", "r") as module_file:
    for line in module_file:
        if line.startswith("__version__"):
            version_string = line.split("=")[1]
            version = version_string.strip().replace("\"", "")

setup(
    name="blog",
    version=version,
    author="Ben Lopatin",
    author_email="ben@benlopatin.com",
    url="http://www.django-standalone-apps.com",
    packages=find_packages(exclude=["tests"]),
)

```

这不存在导入模块的风险，即使代码本身*还不可导入*时也可以这样做。

## 使用源目录

在我们的基本包示例(第[章第 8](08.html) 节)中，源目录如下所示:

```py
blog_app
├── blog/
├── ...
├── manage.py
├── runtests.py
├── setup.py
|── tests/
|── ...

```

其中 blog/代表代码的*包目录*。安装后，博客的打包内容将可以使用导入博客。这是打包 Python 应用的最自然的方式，但是它有一个明显的缺点。

*   您的测试不会针对包运行，因为它将由其用户安装。它们与您的项目目录中的任何情况背道而驰。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

*不管您使用什么样的代码布局*，您可能会遇到的一个问题是，您可能最终会对与您发布到包索引中的代码不同的代码运行您的测试。这可能是因为您尚未提交对本地存储库的更改，或者存储库中不包含文件。*这个*问题很容易通过使用持续集成系统自动运行测试来解决。

目录布局所带来的问题非常相似，但又有所不同。有可能对已发布的存储库中存在的完全相同的文件运行测试，但却遗漏了已部署代码中的错误，因为您的软件包*目录*中的内容不一定是软件包*安装的内容*！根据您如何定义 packages 参数和您在 MANIFEST.in 文件中定义的内容，您可能会在已安装的版本中得到不同的(即缺失的)源代码。

将这个源代码放在您的 src/目录中的目的是，它只对已安装的代码进行测试，以减少您发布一个损坏或不完整的包的可能性。

```py
blog_app
├── src/
├────blog/
├── manage.py
├── runtests.py
├── setup.py
|── tests/

```

这是由几个因素造成的。首先是 src/目录不是 Python 模块。它只包括您的代码包，不包括它自己的 __init__。py 文件。这排除了直接从包目录导入。第二，测试在它们自己的顶层模块中，而不是位于包目录中。这将强制对已安装的包运行测试，而不是对目录中的代码运行测试。

尽管有软件包发布的好处，但是将代码移动到一个单独的目录会带来一些小的挑战。首先，您不能再直接运行您的测试！您的应用代码不再位于您的 Python 路径中。使用 tox 或 nox 在隔离的特定于测试的虚拟环境中进行测试解决了几个问题，包括允许您在测试运行中隔离地重新安装应用。更直接但不太可靠的策略是将 src/目录添加到您的路径中。

```py
PYTHONPATH=src/ pytest tests

```

这种方法便于开发，但是不应该依赖于发行版，因为它避开了通过将代码移动到 src/目录所提供的保护。

使用 Django 独立应用移动我们的代码的挑战之一是，我们希望使用代码来创建包含在源代码和包中的工件。如果我们想使用 manage.py 脚本为独立应用创建迁移，我们会遇到相同的就地测试问题。幸运的是，这可以通过使用与测试类似的策略来解决。这里使用简单的路径修改命令更有意义:

```py
PYTHONPATH=src/ ./manage.py makemigrations myapp

```

创建迁移(以及任何其他特定于应用的任务)也可以封装在 tox 环境或 nox 会话中，这只是为了方便或确保此类任务针对已安装的软件包运行:

```py
@nox.session
def migrate_on_path(session):
    session.install("-r", "requirements-test.txt")
    env = {"PYTHONPATH": "src/"}
    session.run("python", "manage.py", "check", env=env)
    session.run(
                "python", "manage.py", "makemigrations", "myapp", env=env)

@nox.session
def migrate_from_installed(session):
        session.install("-e", ".")
    session.run("python", "manage.py", "check", env=env)
    session.run(
                "python", "manage.py", "makemigrations", "myapp", env=env)

```

这些“会话”中的每一个都将在它自己的隔离虚拟环境中运行。第一个将运行 check 命令，并按照 src/目录中的布局针对源构建迁移。这个会话需要安装任何在你安装应用时添加的或者预期要安装的需求，例如 Django 本身。第二个 nox“会话”安装应用，然后针对已安装的软件包执行命令。

## 使用 setup.cfg

从 setup.py 文件中删除字符串形式的版本是一种质量改进，减少了包中出现版本错误的可能性。在您的包配置中还可以做一些额外的改进，使它更容易阅读和更新。

不需要在 setup.py 文件中将所有元数据作为参数提供给 setup 函数，而是可以将它们添加到可读性更好的 ini 格式的 setup.cfg 文件中。除了可读性之外，这样做还有几个好处。一是该文件可用于其他工具的元数据(如林挺工具)，二是它提供了从模块属性中提取版本的本地策略。前提是 __version__ 是版本标识符，并且是在 __init__ 中定义或导入的。py 文件，以下示例 setup.cfg 文件将充分替换 setup.py 文件中的元数据定义:

```py
[metadata]
name = blog
version = attr: myapp.__version__
author = Ben Lopatin
author_email = ben@benlopatin.com
url = http://www.django-standalone-apps.com

[options]
packages = find:

[options.packages.find]
where = src

```

尽管 setuptools 仍然需要 setup.py 文件来构建您的软件包，但是现在可以将您的 setup.py 文件简化为以下内容:

```py
from setuptools import setup
setup()

```

这增加了一个文件和一些额外的代码行；然而，结果可能更容易理解，由于 setuptools 内置了用于读取版本属性和加载文件(如您的自述文件)以填充描述字段的启示，这可能是一种更简单的配置格式。

## pyproject.toml 和更多工具

为了结束这一章，我们将添加另一个配置文件，然后看一下如何使用它来完全替换 setup.py 和 setup . CFG。PEP 518，“指定 Python 项目的最低构建系统要求”， <sup>[2](#Fn2)</sup> 指定一个顶级 TOML 文件，该文件可用于定义构建所讨论的包(即您的独立 Django 应用)所需的包。

*   TOML，“Tom 的显而易见的，最小的语言”，是一种指定的，类似 INI 的配置语言，允许嵌套。

pyproject.toml 文件是一个顶级文件，具有 PEP 指定的格式，是一个与工具无关的文件(contra setup.py ),也可以被各种开发工具重用。

文档中的示例文件代表了需要包含的基本文件:用于构建包的 setuptools 和用于构建 wheel 档案的 wheel:

```py
[build-system]
requires = ["setuptools", "wheel"]

```

然而，PEP 518 还指定了可定制的(工具)头，其中可以为各种开发工具添加配置，包括构建和测试(注意，这种支持也完全依赖于工具本身)。这允许替代的构建系统使用 pyproject.toml 文件作为构建指令和包元数据的来源。

一个这样的工具是诗歌，通过使用它来构建您的 Django 独立应用——或任何 Python 项目——您可以完全依赖 pyproject.toml 文件，而无需 setup.py 或 setup.cfg 文件。这里有一个简短的例子，包括构建项目和开发所必需的包元数据和独立的依赖定义。这也排除了对一个或多个 pip 需求文件的需求，因为依赖关系定义被用来创建一个“锁”文件，该文件具有由诗歌解析的精确固定版本以实现版本兼容性。

```py
[build-system]
requires = ["poetry>=0.12"]
build-backend = "poetry.masonry.api"

[tool.poetry]
name = "myapp"
version = "2.5.0"
description = "Support for multi user accounts"
authors = ["Ben Lopatin <ben@benlopatin.com>"]
license = "MIT"
packages = [
    { include = "myapp", from = "src" },
]

[tool.poetry.dependencies]
python = "^3.5"
Django = "^3.0"

[tool.poetry.dev-dependencies]
pytest = "~5.0"
pytest-django = "~3.7.0"

```

清晰、版本管理和文件合并的好处使得使用像 poem 这样的工具成为使用 setup.py 和 setuptools 的一个诱人的替代品。然而，值得考虑一些潜在的不利因素。没有简单的方法在您的包中提供一个规范的版本，这意味着您将需要冗余的版本声明。用 Python 编写的更复杂的构建过程可能不会受益于或有助于声明性配置。项目本身仍然相对较新，主要由一个开发商驱动，这意味着项目的“公共汽车因素”非常小。话虽如此，只要替代品存在， <sup>[3](#Fn3)</sup> 的锁定成本就很小。

## 摘要

在本章中，您学习了如何通过为包版本创建一个单一的源来防止由于重复而导致的错误，通过使用一个单独的源目录来确保测试在安装时针对包运行，以及通过依赖附加文件(如 setup.cfg 和 pyproject.toml)来构建 Python wheel 包并简化构建要求，来改善您打包独立 Django 应用的体验。

在下一章中，您将了解独立应用的许可，包括软件许可提供的内容以及如何包含它们。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

Hynek Schlawack，[https://hynek . me/articles/testing-packaging/](https://hynek.me/articles/testing-packaging/)

  [2](#Fn2_source)

[https://www . python . org/dev/peps/pep-0518/](https://www.python.org/dev/peps/pep-0518/)

  [3](#Fn3_source)

包括 setuptools 和 Flit，另一个以 pyproject.toml 为中心的构建工具

 </aside>