# 18.批准

作为开源软件的用户，大多数开发者可能认为我们使用的软件的版权和许可条件是理所当然的。当你发布自己的软件时，这就有点难了。如果您需要在自己的软件中包含其他软件，事情可能会变得更加复杂。

*   作者注:本章中的任何内容都不应被理解为法律建议。如果您对许可或使用许可软件有法律顾虑，您应该寻求专业的法律建议。

## 许可证有什么作用

许可证做的第一件事是明确声明软件的版权所有。在世界上大多数司法管辖区，仅仅通过创作新作品的行为就授予版权。许多国家提供了注册版权的方法，但这一步不是必需的；版权是自动的。然而，拥有版权和主张版权是两回事。

第二，许可证是一种协议。它们是软件创作者和用户之间的条款协议。在 web 应用程序的情况下，用户可能是开发人员或部署软件的任何人(例如，企业)。包含的条款多种多样，但协议的机制通常是以这种或那种方式使用软件。

许可证的条款可能很严格，比如那些包含在普通商业许可证中的条款。有些许可证可能禁止复制或重新分发软件、修改软件，甚至禁止以某种方式使用软件。其他许可证，如通用开源许可证，可以自由地允许您对软件做任何您想做的事情，只要您将许可证及其版权和条款包括在内。这些术语是权利和义务的某种组合。

在基本层面上，大多数开源许可证的条款否认使用该软件的任何担保或责任。毕竟，它是免费提供源代码的。这似乎没有必要，尤其是在 Django 独立应用程序的环境中。然而，鉴于在一个潜在的诉讼社会中，否认与陌生人分享的任何责任的成本接近于零，这是一个不错的选择。

除此之外，如果你的目的是与全世界免费分享你的独立应用程序，那么似乎没有必要声明任何条款(有专门为此提供的许可证！).然而，许可证的一个关键方面是它明确允许任何人用它做他们想做的事情。这意味着其他人不能为自己主张你的软件，然后规定不同的条款。

## 许可证的种类

目前使用的许可证有很多种，但它们分为几类:

1.  商业许可证

2.  开源许可证

3.  公共领域许可证

商业许可证是由付费用户颁布的，并且只能由付费用户颁布。例如，微软视窗和苹果 macOS 是商业许可软件。这些通常不允许任何类型的修改或重新发布，并且通常无法访问源代码。

开放源码许可是多种多样的，但它们是统一的，因为它们提供对源代码的访问。大多数使用开源许可的软件都可以自由修改和重新发布，尽管超出这一范围的条款可能会有很大的不同。这些术语可以大致分为两类:(1)许可的和(2)左版权的。

> *“许可”许可证是一种简单的非版权开源许可证，它保证使用、修改和再分发的自由，但允许专有的衍生作品。*
> 
> —开源倡议

许可许可证包括 MIT、BSD 和 Apache 许可证。这些许可证很大程度上授予用户以他们认为合适的方式使用软件的自由权利。如果愿意，他们可以在封闭源代码和商业许可的软件发行版中重新打包它。唯一的要求是他们要把你的执照给我。

> *“copy left”是指允许衍生作品但要求其使用与原作相同的许可的许可。*
> 
> —开源倡议

copyright left 许可证包括 GPL 或 GNU 公共许可证的变体。这些许可证不仅要求其许可证被传递，而且要求该许可证的条款适用于使用它的任何其他软件。左版权许可的关键激活因素是源代码的修改。

公共领域许可证本质上是反许可证。他们不主张对源代码的任何权利或限制如何使用源代码的能力。它们也不授予任何权利或许可，因此实际上并不像它们在哲学上那样有吸引力。

你应该选择哪个？与(a)选择一个许可证并将其包含在您的独立应用程序中以及(b)选择一个预先存在的许可证相比，您为自己的一个或多个项目选择的特定许可证并不重要。前者会给其他人信心，让他们可以使用你的软件，如果需要的话，可以修改你的软件。后者确保你有一个别人能理解和认可的许可证。

## 如何以及在哪里包含您的许可证

有几个明显的地方可以包含您的许可证，这取决于您在任何给定的地方包含了多少许可证。这可以包括

*   许可证标识符，例如，“MIT”

*   许可证摘要

*   整个许可证

至少，您应该在顶级许可证文件中包含完整的许可证和版权声明。这确保了你检查了每一个框，并且这是一个期望找到它的地方。

许可证的下一个位置在 setup.py 文件中，使用 setup()函数的 license 参数来标识许可证。这确保了包索引上的信息是立即可用的，以高度可见和可搜索的方式。

你还想把它放在哪里？

*   在您的自述文件中，至少要一目了然地识别许可证

*   例如，在根模块中，__init__。py，使用 dunder 值，如 __license__

*   在您的项目文档中

*   在单独的 Python 文件本身中

至于在单个 Python 文件中包含许可证，这是不必要的。在企业赞助的开源项目中，这是一种常见的做法，它非常清楚谁拥有版权以及许可证需要什么。对任何其他开发者来说，主要的好处是它使人们更容易使用你的代码的摘录，例如，出售一个单独的模块，包括你的版权和你的许可。

## 如何包含其他许可证

在某些情况下，您可能希望或需要在您的独立应用程序中直接包含其他预先存在的软件，无论这是“出售”整个软件包还是仅包含单个模块。如果这样做，您必须首先确保该软件的前身许可证允许这种分发。接下来，您必须确保分发应用程序的许可证与前任许可证兼容。最后，您必须包括前任许可证。

第一个问题真的是前任软件有没有许可证，是不是开源许可证。无论使用哪种许可证，它都应该明确允许软件的再分发和修改(如果只使用一部分)。如果前身许可证是一种常见的许可证，比如 MIT 或 GPL 许可证，那么这个问题的答案就相当明显了。对于自定义或“虚荣心”许可证，您可能需要做一些研究。

第二个问题与前任许可证授予和要求的具体权利和义务有关。有些许可证，如麻省理工学院许可证，只要包含原始许可证，对软件如何重用没有义务。其他的，比如 GPL 的变体，要求任何再分发都必须以同样的方式获得许可。因此，如果你想使用 GPL 许可你的独立应用程序，并包含一些麻省理工学院许可的软件，这将是可行的，当然，前提是你要明确哪个许可包含哪些组件。另一方面，如果你想使用 MIT 许可证来许可你的独立应用程序，你将不能在你的发行版中包含 GPL 许可的软件。需要澄清的是，这并不意味着你的应用程序*不能使用不兼容许可包*的软件，只是你不能将软件包含在你发布的内容中。通过可安装包重用是好的。

第三个也是最后一个问题是如何包含前任许可。即使前任软件与您的应用程序使用相同的许可证，您仍必须包括前任许可证。这不仅包括软件许可条款，还包括版权所有权。一个好的起点是您的顶级许可文件。在这里，您可以在自己的软件后面附加上与该软件相关的组件的版权声明。在许多情况下，这就足够了。

如果你使用一个单独的模块，你应该在模块中直接包含许可证或者至少是它的缩写引用。为此，使用代码注释是一个好主意；使用模块 docstring 可能会混淆 *how to* 文档和许可声明。

```py
# -*- coding: utf-8 -*-
# COPYRIGHT (c) Some Other Developer
# This source code is licensed under the MIT license found in the
# LICENSE file in the root directory of package.

```

对于较短的许可证，习惯上在这样的注释中重申整个许可证，但是如果你包括了许可证并且使引用变得明显，你不需要这样做。如果您出售的是一个软件包，包括整个软件包，那么您可以依赖模块本身中包含的许可，尽管如此，也可以将原始的许可文件包含到软件包目录中。

## 摘要

在这一章中，我们回顾了什么是软件许可，它们对您和您的独立应用程序的用户有什么作用。我们还研究了作为软件作者的您可以使用的许可应用程序的一些选项、所涉及的权衡、在包含其他软件时如何处理许可，以及在您的独立应用程序中包含许可信息本身的一些明智策略。

在下一章中，我们将了解如何发布新版本的应用程序，这一过程中需要什么，以及如何简化它。