# 20.附加测试

一旦你在你的项目之外成功地测试了你的独立应用，看起来你已经完全完成了测试。然而，还有很多你无法测试和防范的东西，随着越来越多的人使用你的应用并决定做出贡献，这变得尤为重要。

在这一章中，你将学习如何测试典型单元测试没有发现的 bug，如何测试多个版本的 Python 和 Django，以及作为 Django 测试运行程序替代的 pytest 测试框架。

## 测试迁移

您可能希望测试数据库迁移的几个方面，包括模式更改本身、数据迁移的准确性以及是否有任何未迁移的更改。

为了测试模式迁移，为您的模型准备好测试就足够了。对于这些变化，您通常不需要任何特殊的测试。如果您的迁移包括重要的数据迁移，您可能希望测试这些迁移是否按预期填充或修改了应用数据。如果是这种情况，您将想要测试特定的迁移或迁移函数本身(即，由迁移文件中的`operations.RunPython`运行的代码)。如果您将整个迁移作为一个完整的单元进行测试，这就需要管理迁移流程，这可以通过修改 TestCase 类或使用专门构建的库(如`django-test-migrations`)来完成。在数据迁移使用具体模型的情况下——由于缺少时间点模型属性，这通常被认为是一种反模式——您通常可以将单个迁移功能视为一个单元并直接进行测试。这包括在初始阶段按照预期设置一些测试数据，执行迁移功能，并验证测试数据库中的数据现在是否与预期的结果相匹配。

当谈到未迁移的变更时，我们想要发现的是是否有任何未完成的模型变更会导致新的数据库迁移，并将这种情况视为错误。这样做有两个原因。首先，您可能会面临发布实际上不完整的模型状态的风险。例如，如果您已经更改了模型字段的允许状态，使得它不再可以为空，并且您的测试数据填充了该字段，那么您可能不会注意到迁移丢失，从而导致当其他人部署应用的更新版本时出现问题。第二个原因是，您将最终在运行 makemigrations 的最终用户为您的应用进行他们自己的新迁移的状态下交付应用，这很可能与随您的应用一起交付的后续迁移相冲突(我自己也这样做过，事实证明非常烦人！).

与这两个原因相关，完全有可能您已经完成了所有必要的迁移，但是意外地没有将它们提交到您的源代码控制存储库中。结果，您的测试将在本地通过，但是您将在损坏的状态下交付它。进行测试意味着您可以在一个持续集成的系统中测试缺失的迁移，该系统只对您提交和推送的内容起作用。

## 针对不同版本进行测试

比测试迁移更令人兴奋和重要的是能够明智地测试 Python 和 Django 的多个版本。测试不同版本的 Python 和 Django 有几个原因。最明显的是，如果你发布你的独立应用给其他人使用，你不能假设其他人都在使用相同版本的 Python 或 Django。对于您的应用支持的每一个 Django 版本，都有一组支持的 Python 版本，该版本的 Django 将在这些版本上运行。不能保证支持给定 Django 版本的应用或库也支持所有相关的 Python 版本；然而，这是一个非常合理的期望，它将支持所有相关的版本。

其次，针对多个版本的 Python 和 Django 进行测试，可以让你的应用更容易适应未来。您可以继续构建支持您当前选择的环境的版本，同时确保与 Python 和 Django 新版本的兼容性，甚至在它们正式发布之前。

有几个工具可以让你做到这一点，包括持续集成服务和本地工具，如 tox 和 nox。我们之前在第 [15 章](15.html)中介绍了如何使用 tox。nox 是一个*有点*类似的工具，就像 tox 一样，它将创建、管理和使用单独的特定于测试的虚拟环境来运行您的测试。然而，与 tox 不同，它使用基于 Python 的配置。这允许你做像链“会话”这样的事情，任务相关块 nox 让你写运行测试和其他任务。

下面是从 django-organizations 的一个正在进行的分支中提取的一个功能齐全的 nox 配置文件(noxfile.py ):

```py
import nox

pytest = '4.4.1'

@nox.session(python=['3.6'])
@nox.parametrize('django', ['1.11', '2.0'])
def tests(session, django):
    session.install(f'pytest=={pytest}')
    session.install(f'Django=={django}')
    session.install('-r', 'requirements-test.txt')
    session.install('-e', '.')
    session.run('pytest')

```

为什么用 nox 代替 tox？主要原因是个人偏好基于可组合 Python 的配置，而不是类似 ini 文件的配置格式。一个更有说服力的理由是能够使用它来运行测试和执行非测试命令，如构建或发布，从而整合 tox 和 Makefile 的用例。

## 使用 pytest

Django 默认使用 Python 标准库的 unittest 测试框架。捆绑的测试用例类是基于 unittest 的。TestCase 和测试运行程序也在根目录下。然而，unittest 库并不是测试 Python 代码的唯一方法，pytest 是一种越来越流行的替代方法。

与 unittest 库相比，pytest 在编写和运行测试方面有一些主要优势。首先，pytest 允许您使用单独的函数编写测试，而不需要创建整个类。第二，pytest 使用内置的 assert 语句进行比较，因此不需要使用像 assertEqual 这样的方法。例如，给定这个表单类

```py
from django import forms
from dateutil.relativedelta import relativedelta

class AgeValidity(forms.Form):
        birthdate = forms.DateField()

        def clean_birthdate(self):
                dob = self.cleaned_data["birthdate"]
                if dob + relativedelta(years=18) < date.today()
                        raise forms.ValidationError("Min. age not met")
                return dob

```

您可以在一个函数中编写一个基本的验证检查:

```py
import datetime
from dateutil.relativedelta import relativedelta

def test_form_date_validity():
        given_date = date.today() - relativedelta(years=18, days=-1)
        form = AgeValidity(data={"birthdate": given_date})
        assert not form.is_valid()

```

当然，这是一个简单的测试，但是除了测试类中的测试方法之外，它不需要任何东西，然而测试类不需要被编写。这些功能本身就很方便。更确切地说，是可组合的测试夹具、测试运行和插件生态系统的结合使它成为一个引人注目的选择。

不用在每个测试用例类的 setUp 或 setUpTestData 中创建测试数据的实例，您可以创建单独的和可重用的函数来返回(或产生)您的测试数据。pytest 然后将这些与测试函数参数名称匹配，并传递数据，而不需要显式的 import 语句。这里有两个 pytest fixtures 生成测试数据的生成器——其中一个依赖于另一个。

```py
@pytest.fixture
def account_user():
    yield User.objects.create(
                username="183jkjd", email="akjdkj@kjdk.com")

@pytest.fixture
def account_account(account_user):
    vendor = create_organization(
                account_user, "Acme", org_model=Account)
    yield vendor

```

然后，通过命名参数以匹配夹具，可以在任何测试中使用这些参数:

```py
def test_invite_returns_invitation(
        account_user,
        account_account,
):
        backend = ModelInvitation(org_model=Account)
        invitation = backend.invite_by_email(
                "bob@newuser.com",
                user=account_user,
                organization=account_account)
    assert isinstance(invitation, OrganizationInvitationBase)

```

您的测试套件的累积好处是减少了测试中的设置和拆卸，减少了创建必要的测试数据所花费的精力。

为了像这样使用 pytest 来测试您的独立应用，您很可能需要使用 pytest-django 插件。这使得与数据库的交互变得轻而易举，并且附带了一些 fixture(或者 fixture generators，如果你愿意这样想的话)用于典型的 Django 相关测试，比如访问视图的测试客户机。使用 pytest-django 将测试标记为可以访问数据库，下面是一个 pytest 测试函数，用于验证没有未创建的迁移:

```py
@pytest.mark.django_db
def test_no_missing_migrations():
    call_command("makemigrations", check=True, dry_run=True)

```

有理由不使用 pytest。首先，您的基于单元测试的测试套件可能对您来说很好。在测试运行期间隐式加载设备是很方便的，但是会混淆设备的来源，并且这个特性的魔力可能没有吸引力。然而，对于小型独立应用，它可以使开始编写测试更容易，对于非常大的独立应用，它可以使重用测试数据和运行独特的、特定于功能的测试集更容易。

## 摘要

在这一章中，你已经学习了在测试过程中验证迁移，使用不同版本的 Python 和 Django 进行测试的工具，以及使用 pytest 作为替代测试框架。在下一章中，我们将通过自动化将所有这些联系在一起，添加本地和远程执行的过程，为您简化开发过程，并为使其他开发人员也能做出贡献提供良好的基础。