# 1.了解姜戈

Abstract

仅有代码是不够的。当然，它是计算机运行的，但是代码必须来自某个地方。程序员必须坐下来决定包括什么特性，它们应该如何实现，利用什么其他软件，以及如何为将来添加的增强功能提供挂钩。直接跳到代码很容易，忽略了产生代码的认知过程，但是伟大的程序员总是有他们做出决定的理由。

仅有代码是不够的。当然，它是计算机运行的，但是代码必须来自某个地方。程序员必须坐下来决定包括什么特性，它们应该如何实现，利用什么其他软件，以及如何为将来添加的增强功能提供挂钩。直接跳到代码很容易，忽略了产生代码的认知过程，但是伟大的程序员总是有他们做出决定的理由。

有了像 Django 这样的框架，许多这样的决定已经做出，提供的工具由这些决定以及做出这些决定的程序员来塑造。通过在您自己的代码中采用这些理念，您不仅将与 Django 和其他应用保持一致，而且您甚至会对您所能完成的事情感到惊讶。

即使是最简单的代码，其背后也隐藏着创造它的思维过程。决定了它应该做什么和如何做。这种思维过程是书籍和手册中经常忽略的一步，这导致了一大批技术人员埋头苦干，编写代码来设法完成手头的任务，但却没有对未来的愿景。

本书的其余部分将详细解释 Django 为最复杂的项目提供的许多基本构建模块，而本章将关注框架的更基本的方面。对于那些来自其他背景的读者来说，本章介绍的观点可能看起来相当陌生，但这并没有降低它们的重要性。所有使用 Python 和 Django 的程序员都会很好地理解 Django 工作方式的原因，以及如何将这些原则应用到其他项目中。

你可能希望不止一次地阅读这一章，并且在你和 Django 一起工作时经常参考它。许多主题都是 Django 社区中的常识，所以如果你打算和其他程序员交流，仔细阅读这一章是非常必要的。

## 哲学

Django 在很大程度上依赖于哲学，无论是它的代码是如何编写的，还是如何决定什么进入框架。这在编程中并不是独一无二的，但这是新手经常遇到的问题。保持一致性和质量是至关重要的，制定决策时有一套通用的参考原则有助于保持一致性和质量。因为这些概念对于单个应用，甚至是应用的集合也很重要，所以牢牢掌握这些理念将会产生类似的好处。

也许 Python 哲学中最著名和被引用最多的一段话来自 Tim Peters，他是一位长期的 Python 大师，写下了许多指导 Python 自身开发过程的原则。他想出的 19 行代码被称为 Python 的禅，随着时间的推移，它们对 Python 程序员的影响如此之大，以至于被称为 Python 增强提案(PEP) 20 [<sup>1</sup>](#Fn1) 并在 Python 发行版本身中被称为“复活节彩蛋”模块`this`。

`>>> import this`

`Beautiful is better than ugly.`

`Explicit is better than implicit.`

`Simple is better than complex.`

`Complex is better than complicated.`

`Flat is better than nested.`

`Sparse is better than dense.`

`Readability counts.`

`Special cases aren't special enough to break the rules.`

`Although practicality beats purity.`

`Errors should never pass silently.`

`Unless explicitly silenced.`

`In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.`

`There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.`

`Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.`

`Now is better than never.`

`Although never is often better than *right* now.`

`If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.`

`If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.`

`Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!`

虽然其中一些显然是为了幽默，但它很好地总结了常见的 Python 态度。本章的剩余部分强调了 Django 社区中经常引用的一些具体原则，但是所有专业的 Python 程序员都应该记住这些内容并经常引用。

需要记住的一件重要事情是，Python 中的许多内容都是主观的。例如，“美丽”可能比“丑陋”更好，但“美丽”的定义是丰富的，可以根据提供它们的人的不同而变化。同样，考虑简单和复杂、实用和纯洁的概念；每个开发人员对于某段代码应该放在生产线的哪一边都有不同的看法。

### Django 对 MVC 模式的解释

爱好者和公司都采用的最常见的应用架构之一是模型-视图-控制器(MVC)模式，因为它在应用的主要方面之间提供了清晰的任务和责任分离。Django 只是松散地遵循这种方法。适当的讨论应该从对其组件的快速概述开始。

*   该模型通常负责管理数据和核心业务逻辑。
*   查看器向用户显示该数据。

控制器接受用户输入并执行特定于应用的逻辑。尽管这种模式在许多领域被证明是非常有效的，但是 Django 的作者在一开始并没有寻求符合任何一种模式。他们只是对寻找开发 Web 软件的最有效方法感兴趣。毕竟，Django 是为一份工作报纸的日常需求而建立的，如果事情要发生，就必须非常迅速地发生。最终，将任务分成独立的组有几个不同的目的。

*   为特定任务集设计的代码更易于维护，因为它不需要对应用中完全不相关的部分做出假设。一般来说，这个概念被称为关注点分离，并且适用于整个软件开发。
*   应用开发变得更加灵活，因为多个明显不同的视图和控制器层可以连接到单个模型层。这使得各种应用能够共享相同的业务逻辑和数据，为不同的受众以不同的方式呈现业务逻辑和数据并与之交互。
*   开发人员能够学习系统中与正在执行的工作相关的那些部分。这种专业化有助于抑制沮丧和疲劳，同时在每个开发人员的专业领域内培养创造力和卓越。

当然还有其他较小的好处，但这些通常是使用 MVC 实现的主要目标。然而，有趣的是，这些好处中适用于 MVC 模式中任何特定部分的唯一部分是将多个应用插入单个模型层的能力。剩下的只是基于共同发展计划的任意划分。

Django 的开发人员寻求同样的好处，但是强调快速开发，在获得一套对他们的工作流有意义的工具后，他们最终采用了一些人所说的模型-模板-视图(MTV)模式。然而，Django 应用中实际上有四个主要的代码部分，下面将对其进行概述。

#### 模型

考虑到将模型与应用的其他部分分开的好处，Django 严格遵循了 MVC 的这一部分。Django 模型提供了对底层数据存储机制的简单访问，并且还可以封装任何核心业务逻辑，这些逻辑必须始终有效，不管哪个应用正在使用它。

模型独立于系统的其余部分而存在，并且被设计为由任何可以访问它们的应用使用。事实上，模型实例上可用的数据库操作方法甚至可以从交互式解释器中使用，而无需加载 Web 服务器或任何特定于应用的逻辑。

第 3 章更详细地介绍了 Django 模型，包括如何定义和利用它们，如何包含你自己的业务逻辑，等等。

尽管 Django 视图与最初的 MVC 定义有着相同的名字，但是它们与传统的范例没有什么共同之处。相反，它们将一些传统视图的责任与管制员的全部任务结合起来。视图接受用户输入(包括简单的信息请求)，根据应用的交互逻辑进行操作，并返回一个适合用户访问由模型表示的数据的显示。

视图通常被定义为标准的 Python 函数，当用户请求特定的 URL 时会调用这些函数。就 Web 而言，即使是简单的信息请求也被认为是一个动作，因此视图旨在处理数据修改和其他提交。视图可以访问模型，根据需要检索和更新信息，以完成用户请求的任务。

由于视图被简单地称为函数，不需要任何特定的结构，因此可以用多种方式来指定它们。除了简单的函数之外，视图还可以采用任何 Python 可调用的形式，包括类、实例方法、可调用对象以及 curried 或修饰函数。

#### 模板

虽然视图在技术上负责向用户呈现数据，但如何呈现数据的任务通常委托给模板，模板是 Django 开发中足够重要的一部分，可以完全视为一个独立的层。许多人将 Django 模板和传统视图层相提并论，因为模板处理用户将看到的所有表示细节。

Django 为此提供了一种简单的模板语言，这样模板设计者不需要仅仅为了使用模板而学习 Python。Django 的模板语言不依赖于任何特定的表示语言。它主要用于 HTML，但也可以用于生成任何基于文本的格式。

但是，请记住，这个模板引擎只是视图可以用来为用户呈现显示的一个工具。许多视图可能使用 HTTP 重定向到其他 URL、第三方可移植文档格式(PDF)库或其他任何东西来生成它们的输出。

#### URL 配置

作为一个 Web 框架，Django 提供了一个单独的粘合层，使视图在特定的 URL 上对外界可用。通过提供一个正则表达式作为 URL 组件，单个声明可以以高度可读和高度可维护的方式容纳各种各样的特定 URL。

这个配置与视图本身分开定义，以允许在多个 URL 上配置一个视图，每个位置可能有不同的选项。事实上，Django 的核心特性之一就是通用视图的概念。这些视图旨在满足一般需求，具有允许在任何应用中使用的配置选项，只需要一个 URL 配置就可以启用它们。

也许最重要的是，将 URL 作为过程的一个独立部分鼓励开发人员将 URL 视为应用整体设计的一部分。因为它们必须在书签、博客文章和营销活动中使用，所以 URL 有时比你的应用更容易被看到。毕竟，那些在浏览网页时全神贯注的用户会在决定访问你的网站之前就看到你的网址。当使用印刷媒体进行广告宣传时，URL 变得更加重要。

第 4 章更详细地介绍了 URL 配置，包括一些正确的 URL 设计指南。

### 松耦合

MVC 架构的一个关键特性，以及 Django 稍微修改后的形式，是执行明显不同功能的代码部分不应该依赖于其他部分如何操作的概念。这被称为松耦合。这与紧耦合形成对比，在紧耦合中，模块通常严重依赖于其他模块实现的内部细节。

紧密耦合会导致长期代码维护的一大堆问题，因为对一个部分的重大更改总是会影响到其他部分。这给程序员带来了堆积如山的额外工作，他们不得不修改与需要完成的工作没有什么关系的代码。这些额外的工作不仅仅影响程序员；对雇主来说，这通常也相当昂贵。紧耦合也使得测试更加困难，因为隔离个体行为更加困难。

看起来松散耦合主张任何代码都不应该知道任何其他代码，但事实并非如此，因为这样编写的程序根本不能做任何事情。代码的某些部分总是需要引用其他部分；那是不可避免的。关键是尽可能少地依赖实现细节。

在 Python 中，松散耦合通常以多种方式提供，下面的列表显示了其中的一些方式。还有数不清的其他方法，它们本身可以写满一本书，但是这里展示的技术在第 2 章中有详细的描述。

*   鸭子打字
*   运算符重载
*   信号和调度
*   插件

### 不要重复自己(干)

如果你在这个街区呆过几次，你就会非常清楚编写“样板”代码是多么容易。你为一个目的编码一次，然后为另一个目的编码，一次又一次，一次又一次。过了一段时间，你会意识到有多少代码被复制了，如果你幸运的话，你有时间、精力和头脑清醒来看看有什么是共同的，并把这些部分移到一个共同的位置。

这个过程是框架存在的主要原因之一。框架提供了大部分这种公共代码，同时试图使其更容易避免在将来重复您自己的代码。这代表了一种常见的编程实践:不要重复自己。

通常缩写为 DRY，这个术语在对话中经常出现，可以用作

*   一个名词——“这个代码违反了 DRY。”
*   一个形容词——“我喜欢这种方式，它非常干燥。”
*   一个动词——“让我们试着把它弄干一点。”

基本思想是你应该只写一次。这降低了在两个应该匹配的代码之间意外引入不一致的风险。它还应该尽可能地可重用，如果其他代码需要了解您已经编写的内容，您应该能够使用 Python 自动获取必要的信息，而不需要程序员重复这些信息。

为了实现这一点，Python 提供了丰富的资源来查看代码内部，这一过程称为内省。第二章中提到的许多资源在你的代码中支持 DRY 时非常有用。

### 注重可读性

"可读性很重要。"正如前面提到的，在 Python 的禅宗中特别提到了这一点，这可能是 Python 最重要的特性之一。事实上，许多 Python 程序员为他们编写的语言和代码的可读性感到自豪。这个想法是，代码被阅读的次数远远多于它被编写的次数，尤其是在开源的世界里。

为此，Python 提供了许多旨在提高可读性的特性。例如，它最少使用标点符号和强制缩进，使得语言本身有助于保持代码的可读性。然而，当您在现实世界中处理代码时，需要考虑的事情要多得多。

在现实生活中，Python 社区开发了一套编写代码的指南，旨在提高可读性。在 PEP-8， [<sup>2</sup>](#Fn2) 中阐述了这些指导方针，它们的设计目的不仅是为了保持单个程序的可读性，也是为了保持跨多个程序的一致性。一旦你对一个写得好的程序有了感觉，你就能很容易地理解其他程序。

PEP-8 的具体细节太多了，无法在此一一列出，所以请务必通读一遍，以便更好地了解如何编写好的代码。另外，请注意，如果您阅读 Django 自己的源代码，PEP-8 中规定的一些规则并没有得到遵守。具有讽刺意味的是，这仍然是为了可读性，因为严格遵循每一条规则有时会导致其他问题。毕竟，再次引用 Python 的禅，“实用性胜过纯粹性。”本书中的例子将遵循 Django 自己的源代码所使用的风格。

### 大声失败

“错误永远不会无声无息地过去。/除非明确消音。”这似乎是一个简单的观点，但是在两行中，它包含了超过 10%的 Python 禅，这是有道理的。处理异常是编程的一个重要部分，在 Python 中尤其如此。所有的编程语言都会产生错误，而且大多数都有一种优雅地处理错误的方法，但是每种语言都有自己处理错误的最佳实践。

需要记住的一个关键点是，尽管大多数 Python 异常的名称以`Error`结尾，但是基类被称为`Exception`。为了理解应该如何使用和处理它们，从学习为什么使用这个特定的单词开始是有用的。查看“exception”一词的一些字典定义，很容易发现一个主题的变体。

*   例外的东西；不符合一般规则的例子或情况
*   例外被排除的事物，尤指不符合规则或一般规律的情况
*   不符合规则或概括的例子

异常不是描述发生问题的情况的错误，而是简单地描述意外发生的情况。这似乎是一个微妙的区别，但有些人将异常视为错误，只保留它们用于不可恢复的问题，如文件损坏或网络故障。在某些语言中，引发异常的代价极其昂贵，因此为了防止性能问题，尽可能避免出现异常。

然而，在 Python 中，异常并不比简单的返回值更昂贵，这允许它们更精确地符合它们的字典定义。如果我们将异常定义为对规则的违反，那么显而易见，我们必须首先定义规则。

定义规则这是理解异常的最重要的方面，所以有必要非常清楚:没有定义规则的 Python 语法。这根本不是这种语言的特征。其他一些语言明确支持契约式设计， [<sup>3</sup>](#Fn3) 并且许多语言可以通过框架级代码支持它，但是 Python 本身不支持任何形式的契约式设计。

相反，规则是由程序员按照他们希望代码做什么来定义的。这似乎过于简化了，但事实并非如此。一段代码完全按照作者的意图去做，仅此而已。程序员意图之外的任何事情都可以——也应该——被视为例外。为了说明这一点，下面是 Python 和 Django 使用的一些规则:

*   使用括号语法(`my_list[3]`)访问列表中的项目会返回指定位置的项目。
*   集合的`discard()`方法确保指定的项目不再是集合的成员。
*   QuerySet 的`get()`方法只返回一个与提供的参数匹配的对象。

诸如此类的例子很重要，因为即使这些规则很简单，它们也准确地描述了给定特性在各种情况下的行为。为了进一步说明，考虑以下场景以及规则如何影响行为。

*   如果作为列表项引用提供的索引确实存在，将返回适当的值。如果没有，就会引发一个异常(`IndexError`)。如果用作索引的值不是整数，则会引发一个不同的异常(`TypeError`)。
*   如果使用`discard()`从器械包中移除的物品已经是该器械包的一员，那么它将被简单地移除。如果它不是集合的成员，`discard()`返回而不引发异常，因为`discard()`只确保该项目不在集合中。
*   如果传递给 QuerySet 的`get()`方法的参数与数据库中的一个记录匹配，则该记录作为适当模型的实例返回。如果没有匹配的记录，则引发异常(`DoesNotExist`)，但是如果有多条记录匹配，则引发不同的异常(`MultipleObjectsReturned`)。最后，如果参数不能用于查询数据库(由于不正确的类型、未知的属性名或各种其他条件)，就会引发另一个异常(`TypeError`)。

显然，只要明确定义，即使是简单的规则也会产生深远的影响。虽然唯一的要求是规则必须在作者的头脑中定义，但是如果规则没有传达给其他人，那么规则就没有什么用处。对于 Django 这样的框架来说，这一点变得尤为重要，因为它是为向大众分发而构建的。

#### 记录规则

有许多适当的方法来记录编写一段代码所遵循的特定规则。用多种方式，以不同的复杂程度来指定它们甚至是非常有用的。人们在四个主要的地方寻找这些信息，所以在任何一个或所有这些地方提供这些信息都会很好地达到目的。

*   文档——因为这应该是关于应用的完整信息集合，所以理所当然应该包括这些规则。
*   文档字符串——不管独立的文档，开发人员经常会偷看代码本身，看看它是如何工作的。Docstrings 允许您在实现这些规则的代码旁边提供这些规则的纯文本解释。
*   测试——除了为人类理解这些规则提供解释之外，以 Python 可以理解的方式提供它们是一个好主意。这允许定期验证您的规则。此外，doctests——嵌入在 docstrings 中的测试——也是人类可读的，并且可以同时达到这两个目的。
*   注释——有时，一个函数可能非常复杂，以至于一个宽泛的概述，比如可以在完整的文档或者甚至是 docstring 中找到的概述，并不能给出关于特定代码块应该做什么的足够信息。Python 对可读性的强调使得这种情况相当少见，但还是会发生。当出现这种情况时，注释是向其他人解释代码意图的有用方式，因此什么应该被视为例外。特别是，注释应该解释代码的目的，而不仅仅是概述每一行实际上在做什么。思考为什么，而不是如何。

不管你选择如何描述你的规则，有一个教训必须永远优先:明确。请记住，规则中没有列出的任何内容都应被视为异常，因此明确定义规则将有助于您决定代码在不同情况下的行为，包括何时引发异常。

还有，要始终如一。许多类和函数在名称或接口上看起来很相似，只要有可能，它们的行为应该相似。习惯于某一特定行为的程序员会期望类似组件的类似行为，最好满足这些期望。当编写模仿 Python 或 Django 提供的类型的代码时尤其如此，因为它们已经被很多程序员很好地记录和理解了。

## 社区

自从 2005 年向公众发布以来，Django 在技术和文化上都取得了巨大的成功。它在 Python Web 开发领域积累了大量的追随者，包括业余爱好者和专业人士。这个社区是该框架及其用户最大的资产之一，它肯定值得详细讨论。

AN EVOLVING COMMUNITY

重要的是要认识到，像任何社会结构一样，Django 社区将随着时间的推移而发展和变化。因此，本节中的信息可能并不总是准确地反映当前的实践和期望。

但是，没有理由让这阻止你。我不期望改变的一件事是社区接受新成员的意愿。如果你愿意出去，你总能接触到各种各样的人。

### 框架的管理

关于 Django 和 Python 的开发，首先要理解的一件事是，尽管任何人都可以查看和操作框架的代码(毕竟它是开源的)，但核心发行版的整体管理是由一小部分人监督的。这些“核心开发人员”包括那些有权更新主要代码库的人。

WHAT IS “CORE”?

因为 Django 是开源的，任何用户都可以修改 Django 的代码并分发修改后的副本。许多开发人员已经这样做了，添加了重要的特性和增强功能，并提供他们的工作给其他人使用。高级用户可以对核心代码进行相当大的修改，而不会影响那些不需要副本提供的功能的人。

此外，开发人员被允许——也受到鼓励——将他们的应用通用化并分发给其他人。这些有时变得如此普遍，以至于许多开发人员在他们开始的任何新项目中都默认包含它们。

相比之下，Django 的核心只是通过 Django 主网站发布的代码，要么作为官方版本，要么作为主干开发代码。因此，当讨论包括关于某个东西是否应该“在核心中”的辩论时，两难的问题是它应该进入官方发行版还是某种第三方格式，比如分支或分布式应用。

一个有趣的灰色区域是`django.contrib`包。它是在 Django 主发行版中发布的，因此有资格成为 core 的一部分，但是它们被设计成第三方应用。我们的目标是，如果一个第三方应用写得足够好，在社区中获得足够的吸引力，并有持续支持的承诺，它最终会被拉入 core。然而在实践中，更常见的是反其道而行之，将`django.contrib`包从核心中移除，作为第三方应用来维护。

这种结构有助于确保那些对框架及其历史最有经验的人在将所有补丁提交到存储库之前，负责检查并经常调整它们。他们还定期讨论有关框架的最新发展、需要进行的重大改革、可以做出的重大改进等问题。

仍然有人在管理链的顶端。这个职位被称为终身仁慈独裁者，通常缩写为 BDFL，是为那些在需要打破僵局或推翻多数决定时拥有最终决定权的人保留的。值得庆幸的是，他们是真正仁慈的独裁者，这种区别不容忽视。

事实上，BDFL 的想法比其他任何东西都更幽默。虽然他们拥有最终的权力，但这种权力很少被行使，因为他们倾向于支持群体意见。当他们确实需要介入并仲裁一个决定时，他们的裁决是基于多年的经验，知道什么对框架和它的受众最好。事实上，他们通常会将自己的想法提交给整个团队进行讨论，如果有合适的反驳，甚至可能会遵从团队的意见。

对于那些来自企业背景的读者来说，BDFL 的概念可能显得陌生，在企业背景下，设计决策通常由委员会做出，多数规则和变更需要经过详尽的官僚程序。相反，不太直接的监督通常会导致不同领域的小专家小组，他们完全有能力独立行动，产生高质量的代码。这个简单的结构允许流程在需要时更快地运行，更重要的是，有助于在框架内保持更大的一致性。

在 Python 的世界里，Python 本身的创造者吉多·范·罗苏姆拥有 BDFL 的地位。对于 Django 来说，它是由两个人举办的，每个人的官方头衔都是“共同 BDFL ”: Adrian Holovaty，该框架的共同创建者，和 Jacob Kaplan-Moss，Django 当前工作的主要开发者。贯穿本章的原则和哲学通常反映了 BDFLs 的观点和理想。

### 新闻与资源

像 Django 这样一个充满激情和活力的社区，及时了解其他人在做什么、他们对常见问题找到了什么解决方案、可用的新应用以及许多其他事情是非常重要的。考虑到这个社区的规模和多样性，保持下去可能看起来是一项艰巨的任务，但实际上非常简单。

首先要关注的是 Django 博客[<sup>4</sup>](#Fn4)——官方新闻渠道，其中包含关于框架本身、其开发及其在主要工作中的使用的新闻和更新。例如，Django 博客会发布新的版本、即将到来的开发冲刺和项目网站的更新。

也许更重要的是 Django 社区新闻聚合器， [<sup>5</sup>](#Fn5) ，它从世界各地的开发者那里收集文章，将它们全部展示在一个地方。这里可用的信息种类更加多样，因为它是由社区成员生成的，这使它成为一个非常有价值的资源。示例内容可能包括新的和更新的应用、解决常见问题的技巧和诀窍以及新的 Django 支持的网站。

### 可重用的应用

Django 最有价值的方面之一是它专注于基于应用的开发。开发人员应该为特定的目的编写应用，然后将它们组合起来构建一个站点，而不是从头开始构建每个站点。这种理念鼓励许多社区成员以开源的方式向公众发布他们的应用，这样其他人就可以从他们的特性中受益。开发者可以自由地在任何他们希望的地方托管他们的应用，但是许多人选择 GitHub， [<sup>6</sup>](#Fn6) 是因为它丰富的特性和非常活跃的开发者社区。事实上，Django 本身就在这里。GitHub 整合了自己的问题跟踪系统，使得在一个地方维护所有东西变得容易。许多应用 [<sup>7</sup>](#Fn7) 都托管在那里，所以花几分钟四处看看是否有人已经写了你需要的东西绝对是个好主意。您还可以在 Django 包中找到并比较第三方应用。 [<sup>8</sup>](#Fn8)

毕竟，这是开源软件的主要目标之一:一个更大的社区可以比一个更小的专门程序员小组产生更好、更干净、更有功能的代码。Django 社区既展示了这种行为，也鼓励其他人利用这种行为。

### 获得帮助

尽管这本书和其他书中包含了所有的知识，但假装每种潜在的情况都可以提前记录下来是愚蠢的。此外，可用的文档并不总是容易找到或理解。在上述任何一种情况下，你可能会发现自己需要向活生生的人展示自己的情况，以真实世界的经验，希望有人能发现问题并提出解决方案。

首先要知道这不是问题。任何人都可能遇到意想不到的情况，即使是我们中最优秀、最聪明的人也会被最简单的语法错误弄糊涂。如果你遇到了这种情况，要知道 Django 的社区是很温柔的，有需要的时候一定要寻求帮助。

#### 阅读文档

试图解决任何问题的第一步总是阅读官方文档。随着新功能的增加和现有行为的改变，它非常全面，并且定期更新。当遇到错误时，文档将有助于确保您按照预期的方式使用 Django。

一旦您的代码与文档显示的相匹配，就该看看其他常见问题了。

#### 检查您的版本

如前所述，官方文档与 Django 的主干开发保持同步，因此文档中的特性很可能与您正在使用的代码中的特性不匹配。如果您使用的是官方版本，这种情况更有可能发生，但是如果您跟踪 trunk，这种情况仍然会发生，这取决于您更新本地副本的频率。

当您跟踪主干时，关于向后不兼容的 [<sup>9</sup>](#Fn9) 变更的文章应该被认为是官方文档的重要部分。如果您在更新后遇到问题，请确保您正在使用的功能没有发生变化。

#### 常见问题解答

在用下面的方法回答问题几年后，Django 社区听到了各种各样定期出现的问题。为了帮助更容易地回答这些问题，有两篇文章。虽然官方 FAQ [<sup>10</sup>](#Fn10) 包括了很多与故障排除问题无关的问题，但还是有几个常见问题列在那里。

互联网中继聊天(IRC)频道有自己的一套问题和答案以及自己的 FAQ。 [<sup>11</sup>](#Fn11)

#### 邮件表

获得帮助的最简单的方法之一是在 django-users 邮件列表上提出你的问题。因为它通过标准的电子邮件运行，所以每个人都可以访问，不需要任何特殊的软件。只要加入这个列表，你就可以把你的问题发布给成千上万的其他用户。没有保证，但大多数问题会很快得到回答。

邮件列表的一个主要优点是所有的对话都被存档以备将来参考。除了 FAQ 之外，django-users 邮件列表档案也是一个非常有价值的资源，当你试图追踪一个以前可能发生在某人身上的问题时。不过，在问问题之前，一定要搜索一下档案，因为很有可能其他人也遇到过。

#### 互联网中继聊天(IRC)

如果你需要更快的答案，最好的选择是 Django IRC 频道， [<sup>13</sup>](#Fn13) ，在那里，Django 社区的许多知识渊博的成员可以直接对话。这是一个非常有用的环境，但是你应该准备好提供关于问题的具体细节。这可能包括精确的错误追溯、模型片段、视图和其他可能与问题有关的代码。

这些代码通常是通过在线剪贴板共享的——一个临时放一些代码给其他人看的地方。代码可以在有限的时间内粘贴到公共网站上，允许与其他人共享。GitHub 为此提供了一个工具，名为 gist， [<sup>14</sup>](#Fn14) ，这是一个在 IRC 和其他地方与用户共享代码的简单工具。

## 现在怎么办？

当然，学习哲学和社区并不会写出任何代码。知道如何很好地使用工具会有所帮助，但是如果没有一套工具来使用，那就什么都不是了。下一章概述了 Python 本身提供的许多不常用的工具，而剩余的章节探索了 Django 自己的工具集。

Footnotes [1](#Fn1_source)

1 [`http://prodjango.com/pep-20/`](http://prodjango.com/pep-20/)

  [2](#Fn2_source)

2 [`http://prodjango.com/pep-8/`](http://prodjango.com/pep-8/)

  [3](#Fn3_source)

3 [`http://prodjango.com/design-by-contract/`](http://prodjango.com/design-by-contract/)

  [4](#Fn4_source)

4 [`http://prodjango.com/django-weblog/`](http://prodjango.com/django-weblog/)

  [5](#Fn5_source)

5 [`http://prodjango.com/community/`](http://prodjango.com/community/)

  [6](#Fn6_source)

6 [`http://prodjango.com/github/`](http://prodjango.com/github/)

  [7](#Fn7_source)

7 [`http://prodjango.com/github-projects/`](http://prodjango.com/github-projects/)

  [8](#Fn8_source)

8 [`http://prodjango.com/djangopackages/`](http://prodjango.com/djangopackages/)

  [9](#Fn9_source)

9 [`http://prodjango.com/backwards-incompatible-changes/`](http://prodjango.com/backwards-incompatible-changes/)

  [10](#Fn10_source)

10 [`http://prodjango.com/faq/`](http://prodjango.com/faq/)

  [11](#Fn11_source)

11 [`http://prodjango.com/irc-faq/`](http://prodjango.com/irc-faq/)

  [12](#Fn12_source)

12 [`http://prodjango.com/django-users/`](http://prodjango.com/django-users/)

  [13](#Fn13_source)

13 [`http://prodjango.com/irc/`](http://prodjango.com/irc/)

  [14](#Fn14_source)

14 [`http://prodjango.com/gist/`](http://prodjango.com/gist/)