# 四、URL 和视图

Abstract

这本书的大部分内容被分成了相当独立的章节，但这本书涵盖了两个看似不相关的概念，因为它们彼此非常依赖。URL 是站点的主要入口点，而视图是响应输入事件的代码。视图中发生的事情是非常开放的。除了接受请求和返回响应之外，没有视图应该遵守的特定协议，也没有关于它们允许或不允许做什么的规则。

这本书的大部分内容被分成了相当独立的章节，但这本书涵盖了两个看似不相关的概念，因为它们彼此非常依赖。URL 是站点的主要入口点，而视图是响应输入事件的代码。视图中发生的事情是非常开放的。除了接受请求和返回响应之外，没有视图应该遵守的特定协议，也没有关于它们允许或不允许做什么的规则。

视图的可能性太大了，以至于无法详细描述，而且也没有专门为视图在执行时使用而设计的实用程序。相反，可以挂钩到 Django 用来将 Web 地址映射到它们应该执行的视图的过程。这使得 URL 和视图之间的链接变得极其重要，对它的透彻理解可以实现更高级的技术。

此外，就 Django 如何管理传入请求而言，URL 配置的存在只是为了将请求分派给能够处理它的视图。独立于视图讨论 URL 和 URL 配置没有什么价值。

## 资源定位符

由于对 Web 服务器的所有传入请求都源于 Web 浏览器对 URL 的访问，因此讨论 URL 是一个重要的起点。浏览器将 URL 转换成发送到 Web 服务器的消息的过程超出了本章的范围，但是第 7 章提供了更多信息。

一个常见的混淆点是网址应该被称为统一资源标识符(URI)还是统一资源定位器(URL)。许多人交替使用这两个术语，不管他们是否知道区别。简而言之，URI 是一个完整的寻址机制，包括两条信息。

*   用于连接到资源的方案或协议的名称。这后面总是跟着一个冒号。
*   可以找到资源的路径。对于不同的方案，此路径的确切格式可能不同，因此并非所有 URI 路径看起来都一样。

另一方面，URL 是一小组连接方案中的地址，它们的路径部分都符合一种格式。该协议集中包括 HTTP、HTTPS 和 FTP 等常见协议，本质上是当今网络上常见的协议。这些协议共享的路径格式如下。

*   用于访问资源的协议，例如标准 HTTP 的`http://`。这是对 URI 的 scheme 部分的一点扩展，因为它假设所有的 URL 协议都会在冒号后包含两个正斜杠。
*   资源所在的主机域，如 [`prodjango.com`](http://prodjango.com) 或 [`www.prodjango.com`](http://www.prodjango.com) 。
*   或者，服务器响应的端口号。每个协议都有一个默认端口，如果没有提供，将会使用该端口。对于标准 HTTP，这是`80`，而对于使用安全套接字层(SSL)的加密 HTTP，这将是`443`。
*   资源在服务器上的路径，如`/` [第四章](#Chap4) `/`。

因此，虽然所有的网址肯定是 URIs，但不是所有的 URIs 网址。当在网上工作时，这种微妙的区别可能会令人困惑，因为这两个词都可以用来描述随处可见的地址。由于 Django 是为网络而构建的——也就是 URL 方案下的地址——本书的其余部分将把这些地址称为 URL，因为 URIs 的全部范围可能不适合 Django 的调度机制。

DESIGNING CLEAN URLS

在理想情况下，你第一次建立网站时选择的 URL 永远不会改变， [<sup>1</sup>](#Fn1) 保持不变，直到文档或者整个服务器不再可维护。仅仅因为网站的重新设计或重组而改变 URL 通常是不好的形式，应该避免。

让 URL 长期可维护并让用户更容易跟踪它们的关键是首先要把它们设计好。Django 让这变得很容易，允许你以任何你喜欢的层次结构设计你的 URL，在 URL 中分配变量，并把 URL 结构分成可管理的块。

最重要的是，URL 是应用用户界面的一部分，因为用户必须看到它们，阅读它们，并且经常手动输入它们。在设计你的 URL 时，请记住这一点。

### 标准 URL 配置

Django 没有提供任何为任何站点自动发现或生成 URL 结构的特性。相反，每个站点和应用都应该使用 URL 配置明确声明最合适的寻址方案。这不是一个限制——这是一个允许你以自己喜欢的方式定义站点地址的特性。毕竟，网站就像房地产一样；你的网络框架不应该决定你的平面图。

定义一个 URL 配置看起来很简单，但是有一点需要特别注意，特别是因为 Django 自己的工具并不是定义这个配置的唯一方法。这个实现位于`django.conf.urls.defaults`中，提供了两个协同工作来管理 URL 配置的函数。

#### patterns()函数

URL 配置由一个模式列表组成，每个模式将特定类型的 URL 映射到一个视图。这些模式每个都有一些组件，但是它们都被一起指定为`patterns()`函数的参数。

`from django.conf.urls.defaults import *`

`urlpatterns = patterns(''`，

`(r'^$', 'post_list')`，

`(r'^(?P<id>\d+)/$', 'post_detail')`，

`(r'^(?P<id>\d+)/comment/$', 'post_comment', {'template': 'comment_form.html'})`，

`)`

该函数的参数可以分为两组:

*   指定为字符串的任何视图的单个导入路径前缀
*   任意数量的 URL 模式

从历史上看，所有视图都被指定为字符串，因此前缀是减少从单个应用将 URL 映射到视图所需的重复量的好方法。最近，URL 模式被允许将视图指定为可调用的，在这种情况下，前缀将被忽略。使用前缀将视图指定为字符串仍然很有用，因为它不需要视图的一组导入，从而减少了整体代码。

传统上，url 模式是以元组的形式传入的，尽管本章后面的“URL()函数”一节描述了一个更新的内容。该元组的每个部分的细节如下:

*   用于匹配 URL 的正则表达式
*   为匹配此模式的请求调用的视图函数
*   或者，要传递给函数的参数字典

这个元组包含将传入请求映射到视图函数所需的所有信息。将根据正则表达式检查 URL 的路径，如果发现匹配，请求将被传递给指定的视图。正则表达式捕获的任何参数都与额外字典中的显式参数相结合，然后与请求对象一起传递给视图。

Note

像大多数正则表达式一样，URL 模式通常使用原始字符串来描述，由前缀`r`表示。原始字符串不经过标准转义，这在这里很有用，因为正则表达式提供了自己的转义形式。如果我们不使用原始字符串，我们必须对每个反斜杠进行转义，以便将其传递给正则表达式。这里的例子可以写成没有原始字符串的`'^(?P<id>\\d+)/$'`。

MULTIPLE ARGUMENTS WITH THE SAME NAME

单个 URL 配置可以以两种不同的方式提供值:在 URL 的正则表达式中和在附加到模式的字典中。接受来自两个不同来源的参数使得为同一个键提供两个不同的值成为可能，这需要以某种方式解决。如果你尝试对一个标准函数的关键字参数这样做，Python 会抛出一个`TypeError`，如[第 2 章](02.html)所述。

Django 允许指定多个参数而不会引发异常，但是它们不能一起传递给视图。正如本章的第二部分所示，视图的调用就像任何普通的 Python 函数一样，所以这些多个参数会导致与第二章中的[相同的`TypeError`。为了正确地解决这个问题，Django 必须可靠地选择一个而不是另一个。URL 配置中字典提供的任何参数都将优先于 URL 中找到的任何内容。](02.html)

以这种方式提供同名的多个参数是不好的，因为它严重依赖 Django 对情况的处理才能正常工作。虽然这种行为不太可能因一时兴起而改变，但依赖它可能会在未来引发问题。更重要的是，在多个地方指定相同的参数名称会大大降低 URL 配置的可读性。即使在闭源应用中，在你完成代码后很久，其他人也可能需要阅读你的代码。

#### url()函数

为了提供更好的长期灵活性，URL 模式元组已经被弃用，取而代之的是`url()`实用函数。`url()`采用传入元组的相同参数，但也可以采用额外的关键字参数来指定所描述的 URL 模式的名称。

这样，一个站点可以多次使用同一个视图，但仍然可以通过反向 URL 查找被引用。在这一节的后面可以找到更多的信息。

#### 包含( )函数

与在一个文件中提供所有的 URL 模式不同，`include()`函数允许它们被分割到多个文件中。它只有一个参数:一个可以找到另一个 URL 配置模块的导入路径。这不仅允许将 URL 配置拆分到多个文件中，还允许将正则表达式用作包含的 URL 模式的前缀。

使用`include()`时要记住的一件重要事情是不要在正则表达式中指定字符串的结尾。表达式不应以美元符号(`$`)结尾。美元符号(`$`)使得表达式只匹配完整的 URL。这不会留下任何额外的 URL 片段传递给包含的配置。这意味着额外的 URL 模式只有在专门检查空字符串时才会匹配。

### 将 URL 解析到视图

视图很少被您自己的代码直接调用，而是被 Django 的 URL 调度机制调用。这允许视图从触发它们的特定 URL 中分离出来，并且对于大多数项目来说，这两个方面如何联系的细节可以安全地忽略。但是因为视图并不总是简单的函数，所以了解 Django 如何从 URL 到视图是很重要的，这样才能确定视图真正能够做什么。

将 URL 映射到视图是一个简单的、有良好文档记录的过程，但是值得在这里介绍一些基础知识以供参考。典型的 URL 模式由几个不同的项目组成:

*   与请求的传入 URL 匹配的正则表达式
*   对要调用的视图的引用
*   每次访问视图时传递的参数字典
*   反向查找期间用于引用视图的名称

由于 URL 模式是用正则表达式表示的，正则表达式可以捕获字符串的某些部分以备后用，Django 将此作为从 URL 中提取参数的自然方式，以便将它们传递给视图。有两种方法可以指定这些组，这决定了它们的捕获值如何传递到视图中。

如果指定的组没有名称，它们将被放入一个元组中，作为多余的位置参数传递。这种方法使正则表达式变得更小，但是它有一些缺点。这不仅降低了正则表达式的可读性，还意味着视图中参数的顺序必须始终与 URL 中组的顺序相匹配，因为 Django 将它们作为位置参数发送。这比通常更好地将 URL 耦合到视图；在某些情况下，例如本章后面描述的基于对象的视图，它仍然非常有用。

如果组被给定了名称，Django 将创建一个字典，将这些名称映射到从 URL 中提取的值。这种替代方法通过将捕获的值作为关键字参数传递给视图，有助于鼓励 URL 和视图之间的松散耦合。注意，Django 不允许在同一模式中同时使用命名组和未命名组。

### 将视图解析为 URL

正如上一节提到的，Django 提供了另一个 URL 解析过程，如果应用得当，这个过程会更有用。应用通常需要提供链接或重定向到应用的其他部分或网站上的其他地方，但直接硬编码这些链接通常不是一个好主意。毕竟，即使是专有应用也可以改变它们的 URL 结构，而分布式应用可能根本不知道 URL 结构是什么样子。

在这些情况下，将 URL 放在代码之外很重要。Django 提供了三种不同的方法来指定一个位置，而不需要事先知道它的 URL。从本质上来说，它们都以相同的方式工作，因为它们都使用相同的内部机制，但是每个接口都适合特定的用途。

#### permalink 装饰公司

代码引用 URL 最明显的地方之一是在大多数模型的`get_absolute_url()`方法中。提供此方法是一种常见的约定，因此模板可以轻松地提供到对象详细信息页面的直接链接，而不必知道或关心使用什么 URL 或视图来显示该页面。它不带任何参数，返回一个包含要使用的 URL 的字符串。

为了适应这种情况，Django 提供了一个装饰器，位于`django.db.models.permalink`，它允许函数返回一组描述要调用的视图的值，将它转换成调用视图的 URL。这些值作为函数(如`get_absolute_url()`方法)的返回值提供，并遵循特定的结构——一个最多包含三个值的元组。

*   第一个值是要调用的视图的名称。如果视图已命名，则此处应该使用该名称。否则，应该使用视图的导入路径。这是必须的。
*   第二个值是应该应用于视图的一组位置参数。如果没有任何参数要应用于视图，则不需要提供该值，但是如果需要关键字，这应该是一个空元组。
*   这个元组中的第三个值是一个将关键字参数映射到它们的值的字典，所有这些值都将被传递给指定的视图。如果不需要关键字参数，这个值可以不包含在元组中。

给定以下 URL 配置:

`from django.conf.urls.defaults import *`

`from django.views.generic.detail import DetailView`

`from library.import models`

`class LibraryDetail(DetailView):`

`queryset = models.Article.objects.all()`

`urlpatterns = patterns('django.views.generic'`，

`url(r'^articles/(?P<object_id>\d+)/$', LibraryDetail.as_view()`，

`name='library_article_detail')`，

`)`

相应的模型(位于`library`应用中)可能如下所示:

`from django.db import models`

`class Article(models.Model):`

`title = models.CharField(max_length=255)`

`slug = models.SlugField()`

`pub_date = models.DateTimeField()`

`def get_absolute_url(self):`

`return ('library_article_detail'`，

`(), {'object_id': self.id})`

`get_absolute_url = models.permalink(get_absolute_url)`

#### url 模板标记

另一个常见的需求是让模板提供到不是基于模型的视图的链接，但是不应该有硬编码的 URL。例如，一个联系表单的链接不一定与数据库或任何模型有任何联系，但是仍然需要以一种能够适应未来变化或分布的方式进行链接。

这个模板的语法看起来非常类似于`permalink` decorator，因为它将值传递给同一个实用函数。有一些细微的区别，因为作为一个模板标签，它不使用真正的 Python 代码。

`{% url library_article_detail object_id=article.id %}`

#### reverse()实用函数

Django 还提供了一个 Python 函数，该函数提供了从视图描述及其参数到触发指定视图的 URL 的转换。生活在`django.core.urlresolvers`，`reverse()`函数正是这样做的。它采用前面两种技术描述的所有相同的参数，但也有一个参数，允许它指定应该使用哪个 URL 配置模块来解析 URL。这个函数由`permalink`装饰器和`url`模板标签在内部使用。`reverse()`函数最多接受四个参数。

*   `viewname`—要调用的视图的名称或导入路径(如果未指定名称)。这是必须的。
*   `urlconf`—用于查找的 URL 配置模块的导入路径。这是可选的，如果它不存在或`None`，该值取自`ROOT_URLCONF`设置。
*   `args`—将传递给视图的任何位置参数的元组。
*   `kwargs`—将传递给视图的任何关键字参数的字典。

使用与上一节相同的例子，下面是如何使用`reverse()`来获取特定对象的 URL。

`>>> from django.core.urlresolvers import reverse`

`>>> reverse('library_article_detail', kwargs={'object_id': 1})`

`'/articles/1/'`

请记住，`args`和`kwargs`是分开的、不同的参数。`reverse()`效用函数不使用[第 2 章](02.html)中描述的任何形式的参数展开。

POSITIONAL VS. KEYWORD ARGUMENTS

为了说明最佳实践，本节中的示例都在 URL 的正则表达式中使用命名组，这允许——实际上要求——使用关键字指定参数的反向解析。这极大地提高了代码的可读性和可维护性，这是编写 Python 的主要目标。不过，也可以指定 URL 而不命名捕获组，这需要反向解析来仅使用位置参数。

例如，如果 URL 模式被定义为`r'^articles/(d+)/$'`，为了正常工作，前面的例子必须这样编写:

*   `permalink`装饰者— `return ('library_article_detail', (self.id,), {})`
*   `url`模板标签— `{%url library_article_detail article.id %}`
*   `reverse()`功能— `reverse('library_article_detail', args=(1,))`

因为 URL 配置只允许位置参数或关键字参数，而不是两者都允许，所以没有必要在同一个反向解析调用中同时指定这两种类型。

## 基于功能的视图

来自其他环境的程序员感到困惑的一点是，Django 使用的术语“视图”与其他人有点不同。传统上，模型-视图-控制器(MVC)体系结构中的视图指的是向用户显示信息——本质上是用户界面的输出部分。

网络不是这样的。查看数据通常是用户操作的直接结果，对该视图的更新只是对后续操作的响应。这意味着输出过程不可避免地与用户输入过程联系在一起，这可能会导致一些困惑，甚至是传统的 MVC 模式应该如何定义视图。

因此，对于 Django 的观点与其他环境相比如何的问题，没有简单的答案，因为没有任何可靠的东西可以比较。不同背景的人可能对视图有不同的期望。坏消息是 Django 可能和他们中的任何一个都不一致。好消息是，一旦您开始使用 Django，视图的概念就有了明确的定义，所以在与其他 Django 开发人员交流时不会有什么困惑。

### 模板稍微打破了它

Django 的视图执行输出接口的基本功能，因为它们负责发送给浏览器的响应。从严格意义上来说，这个响应就是整个输出，它包含了用户将会看到的所有信息。在保持可读性的同时，这在 Python 中要做的工作通常太多了，所以大多数视图依赖模板来生成大部分内容。

最常见的做法是让每个视图调用一个单独的模板，这可以利用许多工具来最小化为特定视图使用而必须编写的模板代码的数量。第 6 章包括了关于模板语言和可用工具的更多细节，但是对于这一节来说，重要的是要知道模板是一种从整体上简化编码过程的好方法。它们有助于减少必须编写的代码量，同时使代码在将来更具可读性和可维护性。

虽然第 1 章将模板列为一个单独的层，但是请记住，它们实际上只是 Django 提供给应用其他部分的一个工具，包括视图。最终，无论是否使用模板来生成内容，视图单独负责生成最终的响应。Django 的模板系统没有请求或响应的概念；它只是生成文本。剩下的就由视图来处理了。

### 视图的剖析

视图是一个接受 HTTP 请求并返回 HTTP 响应的函数。考虑到视图的潜在力量，这有点过于简单了，但这确实就是全部了。一个视图总是接收 Django 创建的`HttpRequest`作为它的第一个参数，并且它应该总是返回一个`HttpResponse`，除非出错。关于这些物体的全部细节，它们的用途和属性在[第 7 章](07.html)中有所介绍。

该定义的第一个方面是视图必须是标准函数的概念。这个定义有点灵活，因为在现实中，任何 Python 可调用对象都可以用作视图；只是基本功能很容易使用，并且提供了大多数情况下所需的一切。方法——包括类和实例上的方法——和可调用对象，使用第 2 章中描述的协议，都完全可以用作视图。这打开了各种其他的可能性，其中一些将在本章后面描述。

下一点是在视图方面不可改变的。每当调用一个视图时，不管传递什么其他参数，第一个参数总是一个`HttpRequest`对象。这也意味着所有视图必须至少接受这一个对象，甚至那些没有任何显式参数的视图。一些简单的视图，比如显示服务器当前时间的视图，甚至可能不使用请求对象，但是无论如何都必须接受它，以满足视图的基本协议。

关于参数，另一点是视图必须能够接受传递给它的任何参数，包括从 URL 捕获的参数和传递到站点的 URL 配置中的参数。这似乎是显而易见的，但是一个常见的混淆点是假设 Django 使用某种魔法来允许 URL 配置指定应该使用哪个模板，而不需要视图中的任何支持代码。

Django 的通用视图都允许您指定模板名称，许多用户认为 Django 会以某种方式直接传递给模板系统，以覆盖视图默认使用的名称。事实是，通用视图对这个参数有特殊的处理，视图本身负责告诉模板系统使用哪个模板。Django 依赖于标准 Python，所以在幕后没有试图解释你的参数应该是什么意思的魔法。如果您计划为函数提供一个参数，请确保视图知道如何处理它。

最初的视图描述中的最后一个概念是视图必须返回一个`HttpResponse`对象，即使这样也不完全准确。返回响应无疑是所有视图的主要目标，但是在某些情况下，引发一个异常更合适，这将通过其他方式来处理。

请求和响应之间发生的事情在很大程度上是不受限制的，并且视图可以用于需要满足的许多目的。可以构建视图来服务于特定的目的，或者可以使它们足够通用以用于分布式应用。

### 将视图编写为通用视图

Django 开发中的一个常见主题是使代码尽可能地可重用和可配置，以便应用和代码片段在多种情况下都有用，而不必为每一种需求重写代码。这就是 DRY 的全部意义:不要重复自己。

视图对于 DRY 来说是一个挑战，因为它们只被传入的请求调用。看起来似乎不可能编写一个视图，除了它最初打算用于的请求之外，它还可以被调用。然而，Django 本身有很多通用视图的例子，这些视图可以用于各种各样的应用和情况，每次新的使用只需要少量的配置。

有一些准则可以极大地帮助视图的重用，使它们足够通用，可以在各种应用中使用。视图甚至可以如此通用，以至于可以分发给其他人，并包含在原作者没有概念的项目中。

#### 使用大量的论据

通常，一个视图可以执行很多不同的任务，所有的任务组合起来解决一个特定的问题。这些任务中的每一个通常都必须对它应该如何工作做出假设，但是这些假设通常可以使用参数提取到一个可配置的选项中。考虑下面的视图，该视图旨在检索一篇博客文章并将其传递给模板。

`from django.shortcuts import render_to_response`

`from django.template import RequestContext`

`from blog.models import Post`

`def show_post(request, id):`

`post = Post.objects.get(id=id)`

`context = RequestContext(request, {'post': post})`

`return render_to_response('blog/detail.html', context)`

这个视图将非常适合它的预期目的，但是它与一个特定的博客应用紧密相连。它仍然是松散耦合的，因为它不需要处理如何检索博客文章或呈现模板的细节，但仍然依赖于特定于博客应用的细节，如模型和模板。

相反，有可能将这些假设转移到可以在其他情况下替换的论点中。虽然最初这将涉及到一些额外的工作，但是如果这种视图在很多情况下被使用，它可以节省很多时间。更重要的是，视图越复杂，使用这种技术可以重用的代码就越多。一旦这些选项被移到参数中，特定的值就可以通过 URL 配置传入，所以不必为每个目的编写视图。

对于这个特殊的视图，一些事情可以这样分解。不需要预先知道模型，视图也应该能够使用 QuerySet，以便特定的 URL 可以对有限的数据集进行操作。此外，字段名称不应该是硬编码的，模板名称应该在视图之外提供。

`from django.shortcuts import render_to_response`

`from django.template import RequestContext`

`def show_object(request, id, model, template_name):`

`object = model._default_manager.get(pk=id)`

`context = RequestContext(request, {'object': object)})`

`return render_to_response(template_name, context)`

然后，当需要使用这个视图时，通过使用 URL 配置提供这些细节，就可以很容易地进行定制。只需在 URL 配置中提供参数值作为额外的字典，每次从该 URL 模式调用视图时都会传递这些参数值。

`from django.conf.urls.defaults import *`

`from blog.models import Post`

`urlpatterns = patterns(''`，

`(r'^post/(?P<id>\d+)/$', 'blog.views.show_object', {`

`'model': Post`，

`'template_name': 'blog/detail.html'`，

`})`，

`)`

这种方法甚至可以用于使用其他类型 id 的模型，例如使用 DJNG-001 格式的目录号的音乐数据库；任何可以保证在所有对象中唯一的东西都可以用作对象的主键。因为我们新的通用视图只是将 ID 直接传递给数据库 API，所以只需适当地调整 URL 模式，就可以很容易地支持其他类型的 ID。

`r'^album/(?P<id>[a-z]+-[0-9])/$'`

这个特殊的视图不应该写在第一位，因为 Django 为此提供了一个现成的视图`DetailView`，它甚至比这里显示的例子更加通用。它使用了十几个不同的参数，所有这些参数都应该在 URL 配置中进行定制。

一旦您有了一个接受大量参数进行定制的视图，就很容易要求在每个 URL 配置中指定太多的参数。如果每次使用视图都需要指定所有的配置选项，那么使用通用视图的工作量很快就会变得和每次从头开始编写视图一样多。显然，需要有一种更好的方式来处理所有这些争论。

#### 提供合理的默认值

因为函数可以为任何使用它们的参数定义默认值，所以管理这种复杂性的最合理的方法是尽可能提供合适的默认值。确切地说，每个视图可以提供什么样的缺省值以及它们看起来是什么样的会有所不同，但是通常有可能为它们提供一些合理的值。

有时您有许多视图，每个视图服务于不同的目的，但是可能有一些共同的代码。这通常是样板文件，每个视图都需要使用，但并不适合任何单个视图的真正功能。

例如，个人页面的视图必须始终验证用户是否登录以及他们是否拥有适当的权限。一个应用可能有十几种不同类型的视图，但是如果它们都是私有的，那么它们每次都必须使用相同的代码。幸运的是，我们正在使用 Python，这提供了一个有用的选择。

### 视图装饰者

视图中的大多数样板文件要么在最开始，要么在最末尾。通常，它处理诸如初始化各种对象、测试标准先决条件、优雅地处理错误或在响应到达浏览器之前定制响应之类的任务。视图的真正核心是位于中间的部分，这是写起来有趣的部分。在第 2 章的[中描述，装饰器是一种很好的方式，可以将几个函数封装在一些只需编写一次就可以轻松测试的公共代码中，这样可以减少 bug 和程序员的疲劳。因为视图通常只是标准的 Python 函数，所以这里也可以使用 decorators。](02.html)

第 2 章展示了如何使用 decorators 编写原始函数的包装器，该包装器可以访问该函数的所有参数，以及函数本身的返回值。就视图而言，这意味着 decorators 总是可以访问传入的请求对象和传出的响应对象。在某些情况下，装饰器可以是特定应用的特例，这将允许它预期特定于该应用的大量参数。

decorators 可以提供很多视图，其中一些很常见，足以保证包含在 Django 本身中。位于`django.views.decorators`的是一些包含装饰器的包，你可以在任何应用的任何视图上使用它们。下面列出的包只提供了完整导入路径的尾部，因为它们都位于同一位置。

*   `cache.cache_page`—将视图的输出存储到服务器的缓存中，以便以后有类似的请求时，不必每次都重新创建页面。
*   `cache.never_cache`—防止缓存特定视图。如果您设置了站点范围的缓存，但某些视图不能过时，这是很有用的。
*   `gzip.gzip_page`—压缩视图的输出并添加适当的 HTTP 头，以便 Web 浏览器知道如何处理它。
*   `http.conditional_page`—仅当自浏览器上次获取副本以来页面发生了更改时，才将整个页面发送到浏览器。
*   `http.require_http_methods`—接受一个 HTTP 方法列表(在第 7 章的[中有详细描述)，该视图仅限于这些方法。如果用任何其他方法调用视图，它会发送一个响应告诉浏览器这是不允许的，甚至不调用视图。包含的两个快捷方式变体是`http.require_GET`和`http.require_POST`，它们不带任何参数，分别针对 GET 和 POST 请求进行硬编码。](07.html)
*   `vary.vary_on_header`—根据传递给装饰器的头的值，通过指示页面内容的变化，帮助控制基于浏览器的页面缓存。特定于`Cookie`割台的简单变体可在`vary.vary_on_cookie`获得。

位于`django.contrib`的捆绑应用提供了额外的装饰器。这些装饰器都位于该路径之下，所以和前面的列表一样，只提供了相关的路径:

*   `admin.views.decorators.staff_member_required`—一个简单的装饰器，检查当前用户是否有人员访问权。这将自动用于 Django 内置管理中的所有视图，但也可以用于您站点上任何其他员工专用的视图。如果用户没有 staff 权限，装饰者会将浏览器重定向到管理员的登录页面。
*   `auth.decorators.user_passes_test`—接受单个参数，这是一个针对某些任意条件测试当前用户的函数。所提供的函数应该只接受`User`对象，如果测试通过，则返回`True`，如果测试失败，则返回`False`。如果测试通过，用户将被授予访问页面的权限，但如果测试失败，浏览器将重定向到网站的登录页面，这由`LOGIN_URL`设置决定。
*   `auth.decorators.login_required`—`user_passes_test`的特殊版本，这个装饰器在允许访问视图之前简单地检查用户是否登录。
*   `auth.decorators.permission_required`—`user_passes_test`的另一个专门化，它在视图加载之前检查用户是否有给定的权限。装饰器只接受一个参数:要检查的权限。

这些只是 Django 本身捆绑的装饰器。decorators 还有许多其他用途，第三方应用也可以提供它们自己的用途。然而，为了让这些装饰器有用，它们必须应用于视图。

#### 应用视图装饰器

第 2 章描述了装饰器如何应用于标准 Python 函数。将 decorators 应用于视图的工作方式是相同的，但是有一个显著的区别:视图并不总是在您的控制之下。

[第二章](02.html)描述的技术假设你修饰的功能是你自己的。虽然这是经常发生的情况，但分布式应用的数量意味着许多 Django 支持的网站将使用其他来源的代码，并有自己的视图。如前所述应用 decorators 需要修改第三方代码。

目标是将 decorators 应用于第三方视图，而不实际修改第三方代码。做到这一点的关键在于 Python 2.3 和更早版本的旧式装饰语法。请记住，新语法允许在函数定义之上应用装饰器，但是旧语法依赖于将函数直接传递给装饰器。因为 Python 函数可以从任何地方导入，并且可以随时作为参数传入，所以这是从第三方代码创建修饰视图的一种极好的方式。

还要记住，URL 配置是在 Python 模块中定义的，当它被读取时就会被执行。这使得这种配置可以使用大量的 Python，包括将函数传递给 decorators 来创建新函数的能力。

`from django.conf.urls.defaults import *`

`from django.contrib.auth.decorators import login_required`

`from thirdpartyapp.views import special_view`

`urlpatterns = patterns(''`，

`(r'^private/special/$', login_required(special_view))`，

`)`

#### 编写视图装饰器

第 2 章讲述了装饰者本身是如何工作的，以及如何在各种情况下编写它们，尽管视图的装饰者有一些具体的细节需要注意。这些与编写 decorators 的技术方面关系不大，更多的是在具体使用视图时如何实现某些有用效果的细微差别。

decorators 用于视图的最常见的任务是在原始视图周围创建一个包装函数。这允许装饰者执行视图本身通常会做的额外工作，包括

*   基于传入的请求执行额外的工作或改变其属性
*   改变传递给视图的参数
*   修改或替换传出响应
*   处理视图内部发生的错误
*   分支到其他代码，甚至不执行视图

编写装饰器时要考虑的第一件事是，它接收所有针对视图本身的参数。前几节讨论了这一点，但只是在使用`*args`和`**kwargs`接收参数并将它们直接传递给包装函数的常见上下文中。对于视图，您预先知道第一个参数将始终是传入的请求对象，因此包装器函数可以预见到这一点，并与其他参数分开接收请求。

通过在执行视图之前与请求对象进行交互，decorators 可以做两件重要的事情:根据传入的请求做出决策，并对请求进行更改以改变视图的操作方式。这些任务并不互相排斥，许多装饰者两者都做，比如下面来自 Django 的例子。

`from django.utils.functional import wraps`

`def set_test_cookie(view):`

`"""`

`Automatically sets the test cookie on all anonymous users`，

`so that they can be logged in more easily, without having`

`to hit a separate login page.`

`"""`

`def wrapper(request, *args, **kwargs):`

`if request.user.is_anonymous():`

`request.session.set_test_cookie()`

`return view(request, *args, **kwargs)`

`return wraps(view)(wrapper)`

PRESERVING A VIEW’S NAME AND DOCUMENTATION

内置的管理接口使用视图函数本身的名称和 docstring 为应用的视图生成文档。通过使用 decorators 包装函数，我们实际上是用包装器替换了原始的视图函数。这导致管理界面看到包装器，而不是视图。

通常，这将导致视图的名称和文档字符串在混乱中丢失，因此管理员的文档特性不能正确地处理这些视图。为了获得正确的文档，函数的这些属性必须在整个包装过程中保持不变。

Django 提供了一个额外的装饰器，位于`django.utils.functional.wraps`，它被设计成将这些属性复制到包装的函数上，这样看起来更像原始视图。这个过程在第 9 章中有更详细的描述，但是本节中的所有例子都用它来说明修饰视图的最佳实践。

装饰器的另一个常见用途是从一组视图的开头或结尾提取一些公共代码。这在查看传入参数时特别有用，因为 decorators 可以在调用视图之前执行任何查找和初始化。然后，装饰者可以简单地将完全准备好的对象传递给视图，而不是从 URL 获取原始字符串。

`from django.utils.functional import wraps`

`from django.shortcuts import get_object_or_404`

`from news.models import Article`

`def get_article_from_id(view):`

`"""`

`Retrieves a specific article, passing it to the view directly`

`"""`

`def wrapper(request, id, *args, **kwargs):`

`article = get_object_or_404(Article, id=int(id))`

`return view(request, article=article, *args, **kwargs)`

`return wraps(view)(wrapper)`

像这样的装饰器的优点在于，尽管它包含的逻辑相当少，但它确实减少了为视图复制的代码量，这些视图都根据 URL 中提供的 ID 获得一个`Article`对象。这不仅使视图本身更具可读性，而且任何时候您都可以减少必须编写的代码，这有助于减少 bug。

此外，通过访问响应，装饰者可以对响应应该如何表现做出一些有趣的决定。在第 7 章中描述的中间件类，在访问响应方面有更多的用途，但是装饰者仍然可以做一些有用的事情。

值得注意的是能够设置响应的内容类型，这可以控制浏览器在收到内容后如何处理它。第 7 章更详细地描述了这一点，以及在创建响应时如何设置它。然而，也可以在响应已经被创建并从视图返回之后设置它。

这种技术是为特定类型的视图覆盖内容类型的好方法。毕竟，如果没有指定内容类型，Django 会从`DEFAULT_CONTENT_TYPE`设置中提取一个值，默认为`'text/html'`。对于某些类型的视图，尤其是那些面向 Web 服务的视图，最好使用另一种内容类型，比如`'application/xml'`，同时仍然能够使用通用视图。

`from django.utils.functional import wraps`

`def content_type(c_type):`

`"""`

`Overrides the Content-Type provided by the view.`

`Accepts a single argument, the new Content-Type`

`value to be written to the outgoing response.`

`"""`

`def decorator(view):`

`def wrapper(request, *args, **kwargs):`

`response = view(request, *args, **kwargs)`

`response['Content-Type'] = c_type`

`return response`

`return wraps(view)(wrapper)`

`return decorator`

然后，这个装饰器可以在将内容类型应用到视图时接受它。

`@content_type('application/json')`

`def view(request):`

`...`

视图装饰器的一个很少使用的特性是捕捉由视图或它执行的任何代码引发的任何异常的能力。视图通常只是直接返回一个响应，但是在很多情况下视图可能会选择引发一个异常。Django 自己的通用视图中常见的一个例子是抛出`Http404`异常来表示找不到某个对象。

第 9 章涵盖了 Django 在其标准发行版中提供的例外情况，其中许多可以由视图出于这样或那样的原因提出。此外，许多标准 Python 异常可能会在各种情况下出现，捕捉这些异常可能会很有用。当出现异常时，装饰器可以执行各种额外的任务，从简单地将异常记录到数据库，到在某些异常的情况下返回不同类型的响应。

考虑一个具有如下日志条目模型的自定义日志记录应用:

`from datetime import datetime`

`from django.db import models`

`class Entry(models.Model):`

`path = models.CharField(max_length=255)`

`type = models.CharField(max_length=255, db_index=True)`

`date = models.DateTimeField(default=datetime.utcnow, db_index=True)`

`description = models.TextField()`

提供这个模型的应用也可以为项目提供一个装饰器，应用到它们自己的视图中，自动记录这个模型的异常。

`from django.utils.functional import wraps`

`from mylogapp.models import Entry`

`def logged(view):`

`"""`

`Logs any errors that occurred during the view`

`in a special model design for app-specific errors`

`"""`

`def wrapper(request, *args, **kwargs):`

`try:`

`return view(request, *args, **kwargs)`

`except Exception as e:`

`# Log the entry using the application’s Entry model             Entry.objects.create(path=request.path`，

`type='View exception'`，

`description=str(e))`

`# Re-raise it so standard error handling still applies`

`raise`

`return wraps(view)(wrapper)`

所有这些例子反复出现的主题是，视图装饰者可以封装一些公共代码，否则这些代码必须在视图的每个实例中重复。本质上，视图装饰器是在原始代码之前或之后扩展视图代码的一种方式。为了认识到视图装饰器有多大的潜力，概括这些例子是很重要的。您发现自己在视图的开头或结尾复制的任何样板文件都可以放在装饰器中，以节省时间、精力和麻烦。

## 基于类的视图

视图不必局限于函数。最后，对 Django 来说，重要的是它得到了一个可调用函数；如何创建这个可调用函数仍然取决于您。您还可以将视图定义为类，这提供了一些优于传统函数的关键优势。

*   更高的可配置性
*   更轻松地定制专业应用
*   重复使用可能用于其他目的的对象

尽管最终结果必须是可调用的，但创建类的方法比创建函数的方法还要多。Django 自己的通用视图遵循特定的结构，本着尽可能保持相似性的精神，尝试与之匹配是个好主意。请记住，如果这种格式不像其他格式那样容易满足您的需求，您可以编写不同的类。

### django.views.generic.base.View

将基础知识加入到您的类中的最简单的方法是子类化 Django 自己的`View`类。当然，它不能满足您开箱后的所有需求，但它提供了基本功能:

*   验证传入视图配置的参数
*   防止使用以 HTTP 方法命名的参数
*   收集在 URL 配置中传递的参数
*   将请求信息保存在方便方法访问的地方
*   验证视图是否支持请求的 HTTP 方法
*   自动处理选项请求
*   根据请求的 HTTP 方法调度视图方法

其中一些功能是特定于它是一个类的，比如使方便的请求信息可以方便地用于各种视图方法。其他的，比如强制执行特定的 HTTP 方法和直接处理选项请求，实际上都是很好的 HTTP 实践，因为类可以提供这样的功能，而您不必记住在自己的代码中遵从它，所以变得更加容易。

类为多个方法提供了交互的机会，所以 Django 使用一些标准方法来处理常见的项目，同时为您提供了一种添加其他方法的方式，现在只需要担心您的应用的细节。而且因为它只是一个类，你也可以添加你认为合适的其他方法。Django 不会对它们做任何事情，所以您必须自己调用它们，但是它确实给了您一个机会，让您比使用原始函数更容易地抽象出公共代码。

Django 的所有通用视图都继承自一个共同的祖先来提供所有这些挂钩，您的视图也很容易做到这一点。让我们看看 Django 在默认通用视图上提供的一些方法。

#### __init__（自我，**夸格）

作为一个设计用来创建对象的类，`__init__()`显然是类的实例开始的地方。它的关键字参数是在 URL 中定义的选项，但是实际上在任何时候都不会直接调用它。相反，您的 URL 配置将使用`as_view()`，它做一些事情，包括初始化类。

`__init__()`的默认实现只是将所有提供的关键字参数设置为视图对象上的实例变量。

BE CAREFUL OVERRIDING __INIT__()

正如您将在下面几节中看到的，直到请求到达并被发送到生成的视图函数，视图类才被实例化。这意味着`__init__()`会为每个传入的请求触发，而不是在 Django 处理您的 URL 配置时只触发一次。

因此，如果您需要对配置选项执行任何更改，或者以不需要访问来自实际请求的任何信息的任何方式对它们做出反应，您将想要覆盖`as_view()`并在那里添加您的逻辑。实际上，`__init__()`甚至看不到请求对象本身；它只接收从 URL 捕获的参数。

因此，虽然`__init__()`通常是提供额外配置特性的好地方，但在这种情况下，它往往不会工作得很好。如果需要处理配置，最好重写`as_view()`,如果需要处理与传入请求相关的任何事情，最好重写`dispatch()`。

#### as_view(cls，**initkwargs)

这个类方法是视图的主要入口点。当您配置一个 URL 来使用这个视图时，您将调用这个方法，它将返回一个供 Django 使用的视图函数。您还将把配置选项传递到方法调用中，而不是把它们放在视图本身旁边的字典中。例如:

`from django.views.generic.base import View`

`urlpatterns = patterns(''`，

`(r'^example/', View.as_view(template_name='example.html'))`，

`)`

`as_view()`被召唤时，负责几件事:

*   它验证所提供的选项都不匹配 HTTP 方法的名称。如果发现任何错误，它会立即引发一个`TypeError`,而不是等待请求的到来。
*   它还验证所有提供的选项是否与类中现有的命名属性相匹配。这实施了一种模式，其中默认选项被建立为类属性，然后根据需要被单独的 URL 配置覆盖。例如，前面的例子会引发一个`TypeError`，因为`template_name`没有被命名为内置`View`类的一个属性。
*   然后，它创建一个简单的视图函数，该函数将返回到 URL 配置中，供实际请求进入时使用。然后这个视图用来自类和任何应用的装饰器的一些属性更新，使它在以后自省时更有用。
*   最后，它返回新创建的视图函数，所以当请求开始进来时，Django 就有东西可处理了。

由`as_view()`创建的视图功能甚至更简单。它接受一个`request`，以及`*args`和`**kwargs`，因此它可以根据 URL 配置中的正则表达式接收从 URL 捕获的任何内容。这与任何其他视图的工作方式相同；Django 的 URL 调度处理基于类的视图的方式没有什么特别的。

一旦有了这些信息，它只负责一点点记录和调用更有用的东西:

*   首先，它创建 view 类的一个实例，传递提供给`as_view()`的配置选项。这就是`__init__()`最终发挥作用的地方，因为视图的实例只适用于单个请求。每个后续请求将获得视图类的一个新实例。
*   接下来，它检查视图是否有`get()`和`head()`方法。如果它有`get()`而没有`head()`，它会设置视图，这样 HEAD 请求就会被发送到`get()`方法。一般来说，HEAD 应该像 GET 一样工作，但是不返回内容，所以这是一个合理的默认行为。
*   然后，它将请求和 URL 捕获的信息设置到对象上，作为名为`request`、`args`和`kwargs`的实例属性。您可能不需要将这些信息作为对象的属性来访问，但是如果您确实需要它们，它们就在那里。
*   最后，它将执行委托给`dispatch()`方法，传递请求和所有捕获的参数，就像它们被传递给视图本身一样。

#### 派遣(自身，请求，*参数，*夸尔格斯)

这是正确处理请求的地方。像任何视图一样，它负责接受请求并返回响应。它的默认实现处理不同 HTTP 方法的一些复杂性，同时允许您在附加的视图方法中编写代码。

*   它首先检查所请求的 HTTP 方法是否有效，并在类上有一个匹配的视图方法来处理请求。如果没有，它将返回一个状态代码为 405 Method Not Allowed 的响应，而不是尝试以任何额外的能力为其提供服务。
*   如果类确实有匹配的视图方法，`dispatch()`只是遵从它，将所有参数传递给它。

HTTP 方法的第一个测试是对照已知方法的列表检查方法字符串的小写副本，该列表存储为名为`http_method_names`的类属性:

*   `get`
*   `post`
*   `put`
*   `delete`
*   `head`
*   `options`
*   `trace`

请注意，较新的选项(如修补程序)不在此列表中。如果您确实需要一个不同的方法，并且您所在的环境会将它传递给 Django，那么您可以覆盖这个列表来添加您需要的任何其他方法。如果一个 HTTP 方法不在这个列表中，Django 不会允许，即使你有一个同名的视图方法。Django 在这里的行为通常是首选的，但是如果您愿意，您可以覆盖`dispatch()`来提供其他功能。例如，如果您有一个可以以各种格式返回数据的 API，那么您可以使用`dispatch()`方法根据需要格式化输出，让各个方法只检索和返回原始数据。

#### 个人视图方法

在`dispatch()`确定视图可以处理请求后，它将请求发送到几个可能的函数中的一个，根据 HTTP 方法命名。例如，GET 请求将被路由到`get()`，POST 请求将被路由到`post()`，等等。这些函数的行为就像一个标准的视图函数，接受一个请求和额外的参数并返回一个响应。

为了演示这在实践中如何帮助您的代码，请考虑以下在传统的基于函数的视图中处理表单的示例:

`def view(request, template_name='form.html'):`

`if request.method == 'POST':`

`form = ExampleForm(request.POST)`

`if form.is_valid():`

`# Process the form here`

`return redirect('success')`

`else:`

`return render(request, template_name, {'form': form})`

`else:`

`form = ExampleForm()  # no data gets passed in`

`return render(request, template_name, {'form': form})`

这个视图服务于 GET 和 POST 请求，因此它必须处理形成需要处理的数据的请求，同时还要管理没有任何数据的请求，以便首先显示表单。下面是使用基于类的视图时该视图的样子。

`class FormView(View):`

`template_name = 'form.html'`

`def get(self, request):`

`form = ExampleForm()`

`return render(request, self.template_name, {'form': form})`

`def post(self, request):`

`form = ExampleForm(request.POST)`

`if form.is_valid():`

`# Process the form here`

`return redirect('success')`

`else:`

`return render(request, self.template_name, {'form': form})`

这是一个更加清晰的关注点分离，作为一个额外的好处，基于类的版本将自动正确地处理 HEAD 和 OPTIONS 请求，同时拒绝 PUT、DELETE 和 TRACE 请求。

Django 还提供了一个简单的`options()`方法，它指明了 URL 可以提供什么特性。默认行为使用可用的视图方法来指示允许哪些 HTTP 方法，并在响应的`Allow`头中提供这些方法。如果您有更多的特性需要包含在这里，比如跨源资源共享所必需的特性， [<sup>2</sup>](#Fn2) 您可以简单地覆盖`options()`来提供这些信息。

### 装饰视图方法

当涉及到装饰者时，这些基于类的视图的结构使它们有些有趣。一方面，它们是类，不能用函数所用的装饰器来装饰。事实上，在 Python 3 之前，类根本不能被修饰。另一方面，`as_view()`方法返回一个简单的函数，可以像其他函数一样进行修饰。

最简单的解释技巧是修饰`as_view()`的输出。因为它返回一个函数，所以它可以像任何其他函数一样被修饰。因此，如果您需要要求用户登录，您可以像往常一样简单地使用标准的`login_required`装饰器。

`from django.contrib.auth.decorators import login_required`

`urlpatterns = patterns(''`，

`(r'^example/'`、`login_required(`、`FormView.as_view(template_name='example.html'))`、`)`、

`)`

另一方面，如果你知道它们总是需要的东西，你可以直接在你的类中修饰单独的方法。有两件事比典型的函数情况更复杂。首先，这些是实例方法，而不是简单的函数，这意味着它们接受一个`self`参数，这在传统的基于函数的视图中是没有的。就像装饰者经常遇到的问题一样，解决方案是另一个装饰者，在这种情况下是由 Django 自己提供的。`method_decorator`可以用来包装一个普通的装饰器，让它忽略`self`，只处理它期望的参数。

`from django.utils.decorators import method_decorator`

`class FormView(View):`

`@method_decorator(login_required)`

`def get(request):`

`# View code continues here`

第二个问题是，现在涉及到了多个函数，而不仅仅是一个可以直接修饰的函数。您可以修饰任何您喜欢的函数，但是基于类的视图的调度过程的一个有趣的事实是,`dispatch()`是唯一一个与传统函数具有相同目的的方法。所有请求都要经过它，它还可以访问关于类、实例和传入请求的所有可用信息。

因此，这也是应用任何视图装饰器的最佳地方。如果您对`dispatch()`应用一个装饰器，它将修改每个请求的行为，不管后来使用了什么其他方法。如果有充分的理由，您可以修饰单个方法，但最有用的是使用`dispatch()`并让它像在传统的基于函数的视图中一样工作。

### 将对象用作视图

正如在第二章中所描述的，Python 提供了一种定义类的方法，它的实例可以像函数一样被调用。如果定义在一个类上，那么当对象被传入一个期望函数的地方时，`__call__()`方法将被调用。与任何其他可调用对象一样，这些对象也可以用作 Django 视图。

有多少种方法定义对象本身，就有多少种方法使用对象作为视图。除了使用`__call__()`接收每个传入的请求之外，对象内部发生的事情也是公开的。在典型的情况下，请求将被分派给单独的方法，类似于 Django 自己的基于类的视图，但是您可以做您需要的任何事情。

## 应用技术

通过允许自定义对象和装饰器用于 URL 模式和视图，几乎任何有效的 Python 代码都可以自定义 URL 如何映射到视图以及视图本身如何执行。以下只是一个尝试的可能性；其余的取决于您的应用的需要。

### 跨产地资源共享(CORS)

从一个域跨到另一个域的请求存在安全风险，因为它们可能会将敏感数据暴露给不应该访问这些数据的站点。想象一下，如果一个随机的博客可以对你的银行网站进行 AJAX 调用。如果你登录后浏览器没有任何保护措施，这个电话可能会把你的银行账户信息发送到一个你一无所知、只是碰巧访问过的博客上。

幸运的是，现代浏览器确实有针对这类事情的保护措施。默认情况下，在您的浏览器中，从一个站点向另一个站点发出的请求将被禁止。不过，像这样的跨源请求也有合法的用途，比如在可信站点之间，或者在为一般用途提供公共数据文件时。跨源资源共享(CORS)规范允许一个站点指示哪些其他站点可以访问某些资源。

### CORS 室内设计师

在传统的基于函数的视图中，这种功能可以作为装饰添加。以下是如何装饰视图，使其从任何请求它的站点公开可用的方法:

`@cross_origin(allow_origin=['*'])`

`def public_data(request):`

`# Data retrieval goes here`

就装饰者而言，实现非常简单:

`def cross_origin(allow_credentials=False, allow_headers=None`，

`allow_methods=None, allow_headers=None`，

`allow_origin=None, expose_headers=None, max_age=None):`

`def decorator(func):`

`@functools.wraps(func)`

`def wrapper(request, *args, **kwargs):`

`headers = {}`

`if access_control_allow_credentials:`

`headers['Allow-Credentials'] = allow_credentials`

`if access_control_allow_headers:`

`headers['Allow-Headers'] = ', '.join(allow_headers)`

`if access_control_allow_methods:`

`headers['Allow-Methods'] = ', '.join(allow_methods)`

`if access_control_allow_origin:`

`headers['Allow-Origin'] = ' '.join(allow_origin)`

`if access_control_expose_headers:`

`headers['Expose-Headers'] = ', '.join(expose_headers)`

`if access_control_max_age:`

`headers['Max-Age'] = self.max_age`

`response = func(request, *args, **kwargs)`

`for name, value in headers:`

`response.headers['Access-Control-%s' % name] = value`

`return response`

`return wrapper`

`return decorator`

没有必要支持使用不带参数的装饰器，因为如果你不提供任何参数，它不会做任何事情。所以它只支持参数，当响应从修饰视图返回时，只需添加所有正确的头。如您所见，其中一些接受列表，而另一些只接受单个值。

### Mixin 合唱团

这个装饰器可以使用`method_decorator`直接应用于基于类的视图，但是为了使它更容易配置，我们可以使用 mixin。下面是它在基于类的类似视图中的样子:

`class PublicData(View, CrossOrigin):`

`access_control_allow_origin = ['*']`

`def get(self, request):`

`# Data retrieval goes here`

实现比简单的装饰器稍微复杂一些，但是仍然非常简单:

`class CrossOrigin(object):`

`"""`

`A view mixin that provides basic functionality necessary to add the necessary`

`headers for Cross-Origin Resource Sharing`

`"""`

`access_control_allow_credentials = False`

`access_control_allow_headers = None`

`access_control_allow_methods = None`

`access_control_allow_origin = None`

`access_control_expose_headers = None`

`access_control_max_age = None`

`def get_access_control_headers(self, request):`

`headers = {}`

`if self.access_control_allow_credentials:`

`headers['Allow-Credentials'] = self.access_control_allow_credentials`

`if self.access_control_allow_headers:`

`headers['Allow-Headers'] = ', '.join(self.access_control_allow_headers)`

`if self.access_control_allow_methods:`

`headers['Allow-Methods'] = ', '.join(self.access_control_allow_methods)`

`if self.access_control_allow_origin:`

`headers['Allow-Origin'] = ' '.join(self.access_control_allow_origin)`

`if self.access_control_expose_headers:`

`headers['Expose-Headers'] = ', '.join(self.access_control_expose_headers)`

`if self.access_control_max_age:`

`headers['Max-Age'] = self.access_control_max_age`

`return headers`

`def dispatch(self, request, *args, **kwargs):`

`response = super(CORSMixin, self).dispatch(request, *args, **kwargs)`

`for name, value in self.get_access_control_headers(request):`

`response.headers['Access-Control-%s' % name)] = value`

`return response`

这里值得注意的是，header 功能已经转移到一个单独的方法中，该方法接收请求作为参数。这允许您在子类中覆盖该方法，以防您需要根据传入请求的细节对 CORS 头进行更改。

例如，如果您有许多需要访问资源的不同域，您可以根据这些域检查传入的请求，只将该域添加为允许的源，而不必在每个响应中包含整个列表。这是一个很好的例子，说明了类比装饰器能够更好地定制内部细节，装饰器倾向于以一种您无法修改的方式隐藏那些实现。

### 提供装饰器和混合器

如果您想将它作为一个可重用的助手来提供，您甚至可以同时提供函数 decorator 和类 mixin。这很容易做到，只需将公共代码提取到一个单独的函数中，可以从每种不同的方法中调用该函数。

`def cors_headers(allow_credentials=false, allow_headers=None, allow_methods=None,                 allow_origin=None, expose_headers=None, max_age=None):`

`headers = {}`

`if allow_credentials:`

`headers['Access-Control-Allow-Credentials'] = allow_credentials`

`if allow_headers:`

`headers['Access-Control-Allow-Headers'] = ', '.join(allow_headers)`

`if allow_methods:`

`headers['Access-Control-Allow-Methods'] = ', '.join(allow_methods)`

`if allow_origin:`

`headers['Access-Control-Allow-Origin'] = ' '.join(allow_origin)`

`if expose_headers:`

`headers['Access-Control-Expose-Headers'] = ', '.join(expose_headers)`

`if max_age:`

`headers['Access-Control-Max-Age'] = self.max_age`

`return response`

`def cross_origin(allow_credentials=false, allow_headers=None, allow_methods=None`，

`allow_origin=None, expose_headers=None, max_age=None):`

`def decorator(func):`

`@functools.wraps(func)`

`def wrapper(request, *args, **kwargs):`

`response = func(request, *args, **kwargs)`

`headers = cors_headers(response, allow_credentials, allow_headers`，

`allow_methods, allow_origin, expose_headers, max_age)`

`response.headers.update(headers)`

`return response`

`return wrapper`

`return decorator`

`class CrossOrigin(object):`

`"""`

`A view mixin that provides basic functionality necessary to add the necessary`

`headers for Cross-Origin Resource Sharing`

`"""`

`access_control_allow_credentials = false`

`access_control_allow_headers = None`

`access_control_allow_methods = None`

`access_control_allow_origin = None`

`access_control_expose_headers = None`

`access_control_max_age = None`

`def get_access_control_headers(self, request):`

`return cors_headers(self.access_control_allow_credentials`，

`self.access_control_allow_headers`，

`self.access_control_allow_methods`，

`self.access_control_allow_origin`，

`self.access_control_expose_headers`，

`self.access_control_max_age):`

`def dispatch(self, request, *args, **kwargs):`

`response = super(CORSMixin, self).dispatch(request, *args, **kwargs)`

`headers = self.get_access_control_headers(request)`

`response.headers.update(headers)`

`return response`

现在，decorator 和 mixin 唯一要做的事情就是为每种技术适当地收集参数，把实际的头应用到一个公共函数的细节留下来。这并不是一个突破性的技术，但它有助于了解装饰者和混合者到底有什么不同。它们的配置稍有不同，但最终还是要接受请求并返回响应。

## 现在怎么办？

URL 构成了站点架构的基础，定义了用户如何访问您提供的内容和服务。Django 不参与 URL 方案的设计，所以你可以随心所欲地构建它。一定要花适当的时间，记住 URL 配置仍然是网站设计的一种形式。

视图是任何应用的真正主力，接收用户输入并将其转化为有用的输出。虽然视图可以使用整个 Python，但是 Django 确实提供了一个非常重要的工具来处理 Web 上最常见的用户输入任务之一:表单。

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`http://prodjango.com/cool-uris-dont-change/`](http://prodjango.com/cool-uris-dont-change/)

  [2](#Fn2_source)

[T2`http://prodjango.com/cors/`](http://prodjango.com/cors/)