# 五、表单

Abstract

现代 Web 应用的关键要素之一是交互性——接受用户输入的能力，这有助于塑造他们的体验。输入可以是任何内容，从简单的搜索词到用户提交的整部小说。关键是能够处理这些输入，并将其转化为有意义的功能，丰富网站所有用户的体验。

现代 Web 应用的关键要素之一是交互性——接受用户输入的能力，这有助于塑造他们的体验。输入可以是任何内容，从简单的搜索词到用户提交的整部小说。关键是能够处理这些输入，并将其转化为有意义的功能，丰富网站所有用户的体验。

该过程首先向 Web 浏览器发送一个 HTML 表单，用户可以在其中填写表单并将其提交回服务器。当数据到达时，必须对其进行验证，以确保用户没有忘记任何字段或输入任何不适当的内容。如果提交的数据有任何问题，必须将其发送回用户进行更正。一旦知道所有的数据都是有效的，应用最终就可以使用这些数据执行有意义的任务。

没有框架也可以做到这一切，但是如果涉及到多个表单，那么这样做将会涉及大量的重复工作。手动管理表单也给程序员带来了走捷径的高风险。表单跳过必要的验证是很常见的，要么是因为缺少时间，要么是觉得没有必要。许多被利用的安全漏洞可以直接归因于这种类型的疏忽。

Django 通过提供一个管理这些细节的框架来解决这个问题。一旦定义了表单，Django 就会处理生成 HTML、接收输入和验证数据的细节。之后，应用可以对收到的数据做任何想做的事情。像 Django 中的其他东西一样，您也可以绕过这种表单处理，在必要时手动处理。

## 声明和标识字段

Django 的表单和它的模型一样，使用声明性语法，其中字段作为属性分配给表单的类定义。这是 Django 最明显的特征之一，在这里也用得很好。它允许将一个窗体声明为一个简单的类，同时在幕后提供大量的附加功能。

模型和表单的第一个区别是它们识别字段的方式。模型实际上根本不识别字段；它们只是检查属性是否有一个`contribute_to_class()`方法并调用它，而不管它附加到什么类型的对象。表单实际上会检查类中每个属性的类型，以确定它是否是一个字段，特别是寻找`django.forms.fields.Field`的实例。

与模型一样，表单保留了对所有已声明字段的引用，尽管表单的做法略有不同。根据表单所处的阶段，表单上可能会有两个单独的字段列表，每个列表都有自己的用途。

第一个是`base_fields`，是元类执行时找到的所有字段的列表。它们存储在 form 类本身中，并且对所有实例都可用。因此，只有在极端情况下才应该编辑这个列表，因为这样做会影响表单的所有未来实例。当查看表单类本身或识别那些实际上直接在类上声明的字段时，作为参考总是有用的。

所有表单实例都有一个`fields`属性，其中包含实际用于生成表单 HTML 以及验证用户输入的字段。大多数时候，这个列表与`base_fields`相同，因为它只是它的一个副本。但是，有时一个表单需要根据一些其他信息来定制它的字段，这样各个实例在不同的情况下会有不同的行为。

例如，联系人表单可以接受一个`User`对象来确定用户是否登录。如果没有，表单可以添加另一个字段来接受用户名。

`from django import forms`

`class ContactForm(forms.Form):`

`def __init__(self, user, *args, **kwargs):`

`super(ContactForm, self).__init__(*args, **kwargs)`

`if not user.is_authenticated():`

`# Add a name field since the user doesn't have a name`

`self.fields['name'] = forms.CharField(label='Full name')`

## 绑定到用户输入

因为表单是专门用来接受用户输入的，所以该活动必须在其他任何活动之前执行。这非常重要，实例化的表单被认为处于两种状态之一:绑定或未绑定。绑定窗体给定用户输入，然后用户可以使用它来做进一步的工作，而非绑定窗体没有与之相关联的数据，通常只用于向用户询问必要的数据。

这两者的区别是在实例化表单时根据是否传入了数据字典来确定的。这个字典将字段名映射到它们的值，如果它被传入，它总是表单的第一个位置参数。即使传递一个空字典也会导致表单被认为是绑定的，尽管它的用处是有限的，因为没有数据，表单就不太可能被验证。一旦一个表单被实例化，通过检查它的布尔`is_bound`属性，很容易确定它是否被绑定到数据。

`>>> from django import forms`

`>>> class MyForm(forms.Form):`

`...     title = forms.CharField()`

`...     age = forms.IntegerField()`

`...     photo = forms.ImageField()`

`...`

`>>> MyForm().is_bound`

`False`

`>>> MyForm({'title': u'New Title', 'age': u'25'}).is_bound`

`True`

`>>> MyForm({}).is_bound`

`True`

还要注意，所有值都是作为字符串传递的。有些字段可能接受其他类型，如整数，但字符串是标准的，所有字段都知道如何处理它们。这是为了支持实例化表单的最常见方式，使用视图中可用的`request.POST`字典。

`from my_app.forms import MyForm`

`def my_view(request):`

`if request.method == 'POST':`

`form = MyForm(request.POST)`

`else:`

`form = MyForm()`

`...`

有时，表单也可能接受文件，这与其他类型的输入略有不同。文件可以作为传入请求对象的`FILES`属性来访问，这通过接受该属性作为第二个位置参数来实现。

`from my_app.forms import MyForm`

`def my_view(request):`

`if request.method == 'POST':`

`form = MyForm(request.POST, request.FILES)`

`else:`

`form = MyForm()`

`...`

不管以何种方式实例化，表单的任何实例都有一个`data`属性，它包含传递给它的任何数据的字典。对于未绑定的表单，这将是一个空字典。单独使用`data`是不安全的，因为不能保证用户提交的数据适合表单的需要，事实上它可能会带来安全风险。这些数据在使用前必须经过验证。

### 验证输入

一旦表单被绑定到一组传入数据，它就可以检查该数据的有效性，并且应该在继续之前一直这样做。这可以防止您的代码对数据质量做出无效的假设，从而防止许多安全问题。

从表面上看，验证用户输入的过程非常简单，只需调用表单的`is_valid()`方法。这将返回一个 Boolean 值，指示根据表单字段设置的规则，数据是否确实有效。仅这一点就足以确定是继续处理表单还是重新显示表单以供用户更正错误。

`def my_view(request):`

`if request.method == 'POST':`

`form = MyForm(request.POST, request.FILES)`

`if form.is_valid():`

`# Do more work here, since the data is known to be good`

`else:`

`form = MyForm()`

`...`

NEVER TRUST USER INPUT

在 Web 开发领域有一句古老的谚语，经常被这样表述:“用户输入是邪恶的。”这有点极端，但基本思想是 Web 应用不是在真空中运行，而是暴露在外部世界中，供各种各样的用户交互。这些用户中的大多数都是正直的网络公民，他们只希望按照预期的方式使用网站。然而，其他人最想做的就是让你宝贵的应用屈服。

任何基于用户输入采取行动的应用都有潜在的风险。因为决策是基于用户提供的内容做出的，所以用户对应用的行为有很大的控制权。在某些情况下，用户输入直接传递给数据库或文件系统操作，并假设输入将在某个已知值的既定范围内。

一旦有人心怀恶意，他可以利用这一事实，将其他数据推入应用，希望说服它做一些它不应该做的事情，例如读取用户不应该访问的内容，写入应该只读的区域，关闭应用，这样就没有人可以使用它，或者最糟糕的是，在您不知情的情况下获得对系统的完全访问权。这些类型的攻击通常分为几类，如 SQL 注入、跨站脚本、跨站请求伪造和表单操纵，但有一个主题将它们联系在一起:它们都依赖于应用过于信任传入的数据。

对这类攻击的解决方案是通过仔细验证所有输入的内容，有力地保护您的应用免受恶意输入。Django 的表单有多种方法来控制这种验证，但是`is_valid()`方法确保它们都运行，这样应用就可以知道是否应该使用输入。永远不要跳过这一步，因为这样做会使您的应用容易受到这些攻击。

同样重要的是要认识到，无论用户的 Web 浏览器内部发生了什么，都必须通过`form.is_valid()`的方式在服务器上进行验证。在这个 Web 2.0 和富 Web 应用的时代，很多工作都是在浏览器中用 JavaScript 完成的，很容易认为这足以在数据到达服务器之前确保输入数据的质量。

然而，在浏览器和服务器之间可以发生很多事情，有很多免费的工具可以帮助用户在 JavaScript 处理完提交的数据后对其进行操作。HTTP 也是一个容易使用的协议，所以完全绕过浏览器是很容易的。再多的客户端验证都不足以保护应用免受攻击；一切都必须在服务器上检查。

在幕后，`is_valid()`通过间接调用表单的`full_clean()`方法做了更多的工作，该方法填充了另外两个属性。第一个是`cleaned_data`，它是一个类似于前面提到的`data`属性的字典，除了它的值已经被表单的字段处理并转换成适当的 Python 数据类型。第二个是`errors`，这是一个字典，包含了输入数据遇到的所有问题的信息。

这两个属性在某种程度上相互关联，因为不应该同时在两个属性中标识任何字段。也就是说，如果一个字段的名称在`cleaned_data`中，它就不在`errors`中，反之亦然。因此，在理想情况下，`cleaned_data`将包含每个字段的数据，而`errors`将为空。

哪些数据被认为是有效的以及哪些错误将被返回的确切细节通常由每个字段使用其`clean()`方法来指定。对于大多数表单来说，这已经足够了，但是有些表单可能需要超出单个字段的额外验证。为了支持这一点，Django 提供了一种将附加验证规则注入表单的方法。

可以在表单上定义特殊的方法来帮助这个过程，并根据它们关联的字段来命名。例如，设计用来验证和清理`title`字段的方法将被称为`clean_title()`。以这种方式定义的每个方法负责在`cleaned_data`中查找它的值，根据适合表单的任何规则验证它。如果该值需要额外清理，该方法还必须用适当清理的值替换`cleaned_data`中的值。

### 使用基于类的视图

查看到目前为止显示的视图，您会注意到它们倾向于遵循一个共同的模式。事实上，您将遇到的大多数表单处理视图看起来很像这样:

`from django.shortcuts import render, redirect`

`def my_view(request):`

`if request.method == 'POST':`

`form = MyForm(request.POST, request.FILES)`

`if form.is_valid():`

`form.save()`

`return redirect('/success/')`

`return render(request, 'form.html', {'form': form})`

`else:`

`form = MyForm()`

`return render(request, 'form.html', {'form': form})`

如第 4 章中的[所示，通过在基于类的视图中分别处理 GET 和 POST 情况，这可以变得更容易管理。](04.html)

`from django.shortcuts import render, redirect`

`from django.views.generic.base import View`

`class MyView(View):`

`def get(self, request):`

`form = MyForm()`

`return render(request, 'form.html', {'form': form})`

`def post(self, request):`

`form = MyForm(request.POST, request.FILES)`

`if form.is_valid():`

`form.save()`

`return redirect('/success/')`

`return render(request, 'form.html', {'form': form})`

这当然是一个进步，但是这里仍然有很多样板文件。您几乎总是以相同的方式实例化和验证表单，并且在最初显示表单和显示错误时，模板呈现是相同的。归根结底，这个视图唯一真正有趣的部分是你用一个有效的表单做什么。在这种情况下，它只是调用`form.save()`，但你可以用它来发送电子邮件，传输一些文件，触发支付交易或任何其他事情。

为了避免所有这些重复，Django 提供了另一个基于类的视图，称为`FormView`。它抽象出了这些共性，所以您只需提供一些基本的细节和一个名为`form_valid()`的方法，该方法接收一个有效的表单作为唯一的参数。

`from django.shortcuts import render, redirect`

`from django.views.generic.edit import FormView`

`class MyView(FormView):`

`form_class = MyForm`

`template_name = 'form.html'`

`success_url = '/success/'`

`def form_valid(self, form):`

`form.save()`

`return super(MyView, self).form_valid(form)`

这让事情简单多了。事实上，您甚至不需要提供`form_valid()`，但是考虑到默认情况下它只是重定向到`success_url`，根本不用对表单做任何事情，您几乎总是希望至少提供这么多。根据需要，您还可以定义许多其他方法来控制其行为的各个方面。

*   `get_form_class(self)`—返回在整个过程中使用的表单类。默认情况下，它只返回`form_class`属性的内容，如果不提供属性，则返回`None`。
*   `get_initial(self)`—返回一个字典，以传递到表单的`initial`参数中。就其本身而言，这只是返回视图的`initial`属性的内容，默认情况下这是一个空字典。
*   `get_form_kwargs(self)`—返回一个字典，在为每个请求实例化表单时用作关键字参数。默认情况下，这包括`get_initial()`的结果，如果请求是 POST 或 PUT，它还会添加`request.POST`和`request.FILES`。
*   `get_form(self, form_class)`—通过将从`get_form_kwargs()`检索到的参数传递给从`get_form_class()`返回的类，返回一个完全实例化的表单。假设您可以通过`get_form_kwargs()`控制进入表单实例的所有参数，那么这只对在表单创建之后、有效性测试之前对表单进行修改有意义。
*   `form_valid(self, form)`—主要工作，当表单被验证时触发，允许您采取适当的行动。默认情况下，这会将用户重定向到`get_success_url()`方法的结果。
*   `form_invalid(self, form)`—一个自然对应物`form_valid()`，当表单被认为无效时被调用，将被赋予无效表单本身。默认情况下，这只是用表单重新呈现模板。
*   `get_success_url(self)`—这将返回成功验证表单后用户将被发送到的 URL。默认情况下，它返回`success_url`属性的值。

如您所见，`FormView`让您有机会定制表单流程的各个方面。不必为表单的每次使用都编写单独的视图，您可以只控制特定于您需要的部分。

如果您需要使用特定模型的表单，有另一个通用视图可以为您做更多的事情。Django 提供了几个其他的类供您使用，而不是重写其中的几个方法来创建一个`ModelForm`实例。这些都住在`django.views.generic.edit`里，因为它们允许你编辑数据。

*   `CreateView`用于帮助创建新对象。
*   `UpdateView`在编辑现有对象时使用。
*   `DeleteView`用于删除已有的对象。

所有这三种视图的工作方式都相似。要获得基本的功能，您真正需要的只是提供一个模型供他们使用。然后视图处理剩下的工作，包括设置表单、验证用户输入、保存数据以及将用户重定向到适当的 URL。

`from django.views.generic import edit`

`from my_app.models import MyModel`

`class CreateObject(edit.CreateView):`

`model = MyModel`

`class EditObject(edit.UpdateView):`

`model = MyModel`

`class DeleteObject(edit.DeleteView):`

`model = MyModel`

`success_url = '/'`

这里唯一令人惊讶的是，除了模型之外，`DeleteView`实际上还需要指定一个`success_url`。`CreateView`和`UpdateView`都产生一个有效的对象，数据与之相关联，因此它们的默认实现可以简单地调用修改后的对象上的`get_absolute_url()`。

在`DeleteView`的情况下，当视图完成工作时，被访问的对象不再存在，所以`get_absolute_url()`不是一个选项。由于没有标准的方法来描述对象列表的 URL，Django 无法猜测将用户发送到哪里。因此，为了正确使用`DeleteView`，你总是需要声明一个`success_url`。

## 自定义字段

虽然 Django 包含的字段适用于大多数任务，但并不是每个应用都适合其他人认为常见的情况。对于那些现有字段不够用的应用，很容易为表单定义自定义字段，就像创建模型字段一样。创建表单域甚至比创建模型域更容易，因为它们不需要与数据库交互。

模型字段和表单字段的主要区别在于，表单只需要处理字符串输入，这大大简化了处理过程。不需要担心支持多个后端，每个后端都有自己的复杂性，更不用说添加到大量模型字段中的所有不同的查找类型和关系。

如前所述，所有表单字段都继承自`Field`，位于`django.forms.fields`。因为表单使用这一事实来区分字段与方法或其他属性，所以所有自定义字段都必须是这个继承链的一部分，以便正常工作。令人欣慰的是，`Field`提供了许多有用的特性，使得实现特定类型的字段变得更加容易。

像许多其他类一样，字段定义了一些属性和方法来控制特定的行为，例如使用什么小部件和显示什么错误消息，以及如何验证和清除传入的值。它们中的任何一个或全部都可以被覆盖，以自定义特定字段的功能。

### 确认

也许字段最重要的行为是它如何验证和清理用户输入。毕竟，字段是危险的传入数据和安全的 Python 环境之间的桥梁，所以正确地完成这种转换是非常重要的。字段的`clean()`方法主要负责这一点，既针对不正确的数据引发异常，又在输入有效时返回干净的值。

该方法的签名只是简单的`clean(self, value)`，接受字段对象本身以及传入的值。然后，如果根据字段的要求，该值被认为是不合适的，那么它应该产生一个`django.forms.util.ValidationError`的实例，并显示一条消息，指出哪里出错了。否则，它应该将该值转换为适合该字段的任何本机 Python 数据类型，并将其返回。

除了确保错误消息尽可能具有描述性之外，保持错误消息的维护简单也很重要，同时仍然允许单个实例覆盖它们。Django 通过一对名为`error_messages`和`default_error_messages`的属性以及一个名为`error_messages`的参数来提供便利。这看起来像是一个价值纠结的巢，但它的工作方式相当简单。

字段类在名为`default_error_messages`的类级属性中定义其标准错误消息。这是一个将易于识别的键映射到实际错误信息字符串的字典。由于字段通常会从其他字段继承，这些字段可能会定义自己的`default_error_messages`属性，所以当字段被实例化时，Django 会自动将它们合并到一个字典中。

除了使用`default_error_messages`，Django 还允许单个字段实例通过`error_messages`参数覆盖其中的一些消息。该字典中的任何值都将替换指定键的默认值，但仅限于该特定的字段实例。该字段的所有其他实例将不受影响。

这意味着错误消息可能来自三个不同的地方:字段类本身、字段的父类和用于实例化字段的参数。当希望将异常作为`clean()`方法的一部分时，需要一种简单的方法来检索特定的错误消息，而不管它实际上是在哪里定义的。为此，Django 填充每个字段实例的一个`error_messages`属性，该属性包含以所有三种方式定义的所有消息。这样，`clean()`可以简单地在`self.error_messages`中查找一个键，并使用它的值作为`ValidationError`的参数。

`from django.forms import fields, util`

`class LatitudeField(fields.DecimalField):`

`default_error_messages = {`

`'out_of_range': u'Value must be within -90 and 90.'`，

`}`

`def clean(self, value):`

`value = super(LatitudeField, self).clean(value)`

`if not -90 <= value <= 90:`

`raise util.ValidationError(self.error_messages['out_of_range'])`

`return value`

`class LongitudeField(fields.DecimalField):`

`default_error_messages = {`

`'out_of_range': u'Value must be within -180 and 180.'`，

`}`

`def clean(self, value):`

`value = super(LatitudeField, self).clean(value)`

`if not -180 <= value <= 180:`

`raise util.ValidationError(self.error_messages['out_of_range'])`

`return value`

注意这里使用了`super()`来调用父`DecimalField`类的`clean()`方法，它首先确保该值是有效的小数，然后才检查它是否是有效的纬度或经度。由于无效值会导致异常，如果对`DecimalField.clean()`的调用允许代码继续执行，那么就可以确保该值是有效的十进制数。

### 控制小部件

字段类中定义的另外两个属性指定了在某些情况下使用哪些小部件为字段生成 HTML。第一个是`widget`，它定义了当 field 实例没有明确指定小部件时使用的默认小部件。这被指定为一个小部件类，而不是一个实例，因为小部件与字段本身同时被实例化。

第二个属性叫做`hidden_widget`，控制当字段应该输出到 HTML 中，但不向用户显示时使用哪个小部件。这不应该被覆盖，因为默认的`HiddenInput`小部件对于大多数字段来说已经足够了。有些字段，比如`MultipleChoiceField`，需要指定多个值，所以在这些情况下使用了特殊的`MultipleHiddenInput`。

除了为这些情况指定单独的小部件类之外，字段还可以定义一个`widget_attrs()`方法来指定一组属性，这些属性应该添加到用于在 HTML 中呈现字段的任何小部件中。它接收两个参数，通常的`self`和`widget`，这是一个完全实例化的小部件对象，任何新的属性都将附加到它上面。`widget_attrs()`应该返回一个字典，包含应该分配给小部件的所有属性，而不是直接附加属性。这是内置的`CharField`用来给 HTML 输入字段分配一个`maxlength`属性的技术。

## 定义 HTML 行为

如前一节所述，窗口小部件是字段在 Web 页面中以 HTML 表单表示的方式。虽然字段本身更多地处理数据验证和转换，但是小部件关心的是显示表单和接受用户输入。每个字段都有一个关联的小部件，用于处理与用户的实际交互。

Django 提供了各种小部件，从基本的文本输入到复选框和单选按钮，甚至是多选列表框。Django 提供的每个字段都有一个最适合该字段最常见用例的小部件，作为它的`widget`属性，但是有些情况可能需要不同的小部件。这些小部件可以在单个字段的基础上被覆盖，只需向字段的构造函数提供一个不同的类作为`widget`参数。

### 自定义小部件

像字段一样，Django 提供的小部件对于大多数常见的情况都很有用，但是不能满足所有的需求。有些应用可能需要提供额外的信息，如度量单位，以帮助用户准确地输入数据。其他人可能需要集成客户端 JavaScript 库来提供额外的选项，比如用于选择日期的日历。这些类型的附加特性是由定制的小部件提供的，它们满足了相关领域的需求，同时在 HTML 中提供了很大的灵活性。

虽然没有像字段那样严格执行，但所有的小部件都应该从`django.forms.widgets.Widget`继承，以便从一开始就获得最常见的功能。然后，每个定制小部件可以覆盖最适合它需要执行的任务的任何属性和方法。

#### 呈现 HTML

定制小部件最常见的需求是通过 HTML 的方式为用户提供定制的字段显示。例如，如果一个应用需要一个字段来处理百分比，如果它的小部件可以在输入字段后输出一个百分号(`%`)，那么用户使用这个字段会更容易。这可以通过覆盖小部件的`render()`方法来实现。

除了正常的`self`，`render()`方法接收三个额外的参数:HTML 元素的`name`,当前与之关联的`value`和`attrs`,一个应该应用于元素的属性字典。其中，只有`attrs`是可选的，如果没有提供，它将默认为一个空字典。

`>>> from django import forms`

`>>> class PriceInput(forms.TextInput):`

`...     def render(self, name, value, attrs=None):`

`...         return '``$ %s`T2】

`...`

`>>> class PercentInput(forms.TextInput):`

`...     def render(self, name, value, attrs=None):`

`...         return '``%s %%`T2】

`...`

`>>> class ProductEntry(forms.Form):`

`...     sku = forms.IntegerField(label='SKU')`

`...     description = forms.CharField(widget=forms.Textarea())`

`...     price = forms.DecimalField(decimal_places=2, widget=PriceInput())`

`...     tax = forms.IntegerField(widget=PercentInput())`

`...`

`>>> print ProductEntry()`

`<tr><th><label for="id_sku">SKU:</label></th><td><input type="text" name="sku" i`

`d="id_sku" /></td></tr>`

`<tr><th><label for="id_description">Description:</label></th><td><textarea id="i`

`d_description" rows="10" cols="40" name="description"></textarea></td></tr>`

`<tr><th><label for="id_price">Price:</label></th><td>` `$ <input type="text" name="`

`price" id="id_price" />` `</td></tr>`

`<tr><th><label for="id_tax">Tax:</label></th><td>` `<input type="text" name="tax" i`

`d="id_tax" /> %` `</td></tr>`

#### 从发布的数据中获取值

由于小部件都与处理 HTML 有关，并且值是使用 HTML 指定的格式提交给服务器的，在 HTML 元素规定的结构中，小部件提供了在传入数据和数据映射到的字段之间进行转换的额外功能。这不仅将字段与 HTML 输入如何工作的细节隔离开来，也是管理使用多个 HTML 输入的小部件的唯一方法，并且允许小部件在 HTML 输入没有提交任何内容的情况下填充默认值，如`None`。

负责这个任务的小部件方法是`value_from_datadict()`，除了标准的`self`之外，它还接受三个参数。

*   `data`—提供给表单构造器的字典，通常为`request.POST`
*   `files`—传递给表单构造器的文件，使用与`request.FILES`相同的格式
*   `name`—小部件的名称，实际上就是字段的名称加上添加到表单中的任何前缀

该方法使用所有这些信息来检索从浏览器提交的值，进行任何必要的更改，并返回适合字段使用的值。这应该总是返回一个值，如果找不到合适的值，默认为`None`。默认情况下，所有 Python 函数都返回`None`，如果它们不返回其他任何东西的话，所以只要确保`value_from_datadict()`不引发任何异常，就很容易遵循这条规则，但是为了可读性，最好总是显式返回`None`。

#### 跨多个小部件拆分数据

由于小部件是字段和 HTML 之间的桥梁，它们对使用什么 HTML 以及如何向字段报告有很大的控制权。事实上，以至于有可能将一个单独的字段分割成多个 HTML 字段控件。由于`render()`和`value_from_datadict()`钩子放置在流程中的位置，这甚至可以在现场不知道的情况下完成。

具体如何工作很大程度上取决于小部件将使用什么样的 HTML 输入，但总体思路很简单。一个字段将其值传递给小部件的`render()`方法，该方法将其分解成多个 HTML 输入，每个输入包含一部分原始值。一个例子是为`DateTimeField`的每个日期和时间部分设置一个单独的文本框。

然后，当小部件通过它的`value_from_datadict()`方法接收回数据时，它将这些片段重新组合成一个值，然后将这个值返回给字段。无论小部件做什么，字段都不需要处理多个值。

不幸的是，这都要求每个小部件负责所有的 HTML 标记，并在收到值时重新组装。有时候，简单地组合两个或更多现有的字段，依靠它们的小部件来完成这项工作也是一样有用的。因为有一个实用程序来帮助解决这个问题非常方便，所以 Django 提供了一个。

准确地说，Django 提供了两个实用程序:一个字段`MultiValueField`和一个小部件`MultiWidget`，它们被设计为协同工作。就其本身而言，它们在现实世界中并不十分有用。相反，它们提供了大量必要的特性，同时允许子类填充特定用例的细节。

在字段方面，在清理数据时，`MultiValueField`通过对组成组合的每个单独的字段进行验证来处理细节。它留给子类的唯一两件事是定义哪些字段应该合并，以及它们的值应该如何压缩成适合其他 Python 代码使用的单个值。例如，在 Django 中，`SplitDateTimeField`组合了一个`DateField`和一个`TimeField`，并将它们的值压缩到一个单独的`datetime`对象中。

定义应该使用哪些字段的过程很简单，在新字段类的`__init__()`方法中处理。所要做的就是用应该组合的字段实例填充一个元组。然后，简单地将这个元组作为第一个参数传递给父类的`__init__()`方法，该方法从那里处理其余的部分。这使得特定字段的方法定义非常简单，通常只有几行。

压缩由这些多个字段生成的值发生在`compress()`方法中。除了通常的`self`之外，这还需要一个值，T1 是一个值序列，应该组合成一个本地 Python 值。然而，内部发生的事情可能会更复杂一些，因为有一些情况需要考虑。

首先，对于字段的任何部分，可能根本没有提交任何值，这意味着传入的数据将是一个空列表。默认情况下，字段是必需的，在这种情况下，在调用`compress()`之前会抛出一个异常。如果一个字段用`required=False`声明，这是一个非常可能的场景，在这种情况下，该方法应该返回`None`。

此外，很有可能只提交一部分值，因为它被分割在多个 HTML 输入中。同样，如果该字段是必需的，这是自动处理的，但是如果该字段是可选的，`compress()`仍然必须做一些额外的工作，以确保如果任何值被提交，所有的值都会被提交。这通常通过对照标准的`EMPTY_VALUES`元组检查值序列中的每一项来处理，该元组也位于`django.forms.fields`。包含空值的字段的任何部分都应该引发一个异常，通知用户字段的哪个部分缺少值。

然后，如果所有的值都被提交并且是有效的，`compress()`执行它真正的工作，在处理表单时返回一个适合 Python 使用的值。这个返回值的确切性质将完全取决于所创建的字段的类型，以及它的预期用途。考虑以下字段示例，该字段接受纬度和经度坐标作为单独的小数，并将它们组合成一个简单的元组。

`from django.forms import fields`

`class LatLonField(fields.MultiValueField):`

`def __init__(self, *args, **kwargs):`

`flds = (LatitudeField(), LongitudeField())`

`super(LatLonField, self).__init__(flds, *args, **kwargs)`

`def compress(self, data_list):`

`if data_list:`

`if data_list[0] in fields.EMPTY_VALUES:`

`raise fields.ValidationError(u'Enter a valid latitude.')`

`if data_list[1] in fields.EMPTY_VALUES:`

`raise fields.ValidationError(u'Enter a valid longitude.')`

`return tuple(data_list)`

`return None`

解决了字段方面的问题后，下一步是创建一个小部件来分别捕获这两个元素。因为想要显示的只是两个文本框，所以让定制小部件由两个`TextInput`小部件简单组合是有意义的，这解决了识别要使用的小部件的第一个挑战。base `MultiWidget`在呈现输出和从传入数据中检索值方面做得很好，所以剩下的唯一挑战是将单个压缩值转换成由各个小部件呈现的值列表。

如您所料，与字段的`compress()`方法相对应的是小部件的`decompress()`方法。它的签名非常相似，只接受一个值，但它的任务是将该值分成尽可能多的小部件来呈现它们。通常，这是从单个值中取出一些比特和片断，并把它们放入一个序列中，比如一个元组或一个列表。由于前面显示的`LatLonField`直接将其值输出为一个元组，所以剩下的唯一事情就是提供一个空值元组(如果没有提供的话)。

`from django.forms import fields, widgets`

`class LatLonWidget(widgets.MultiWidget):`

`def __init__(self, attrs=None):`

`wdgts = (widgets.TextInput(attrs), widgets.TextInput(attrs))`

`super(LatLonWidget, self).__init__(wdgts, attrs)`

`def decompress(self, value):`

`return value or (None, None)`

`class LatLonField(fields.MultiValueField):`

`widget = LatLonWidget`

`# The rest of the code previously described`

### 自定义表单标记

除了定义自定义小部件，还可以自定义表单本身如何呈现为 HTML。与前面的例子不同，在 Django 的模板语言中使用了下面的技术，这使得针对单个表单进行修改变得更加容易。

可以定制的最明显的东西是实际的`<form>`元素，因为 Django 表单根本不输出它。这主要是因为没有办法假设表单应该使用 GET 还是 POST，以及应该发送到哪个 URL。任何需要提交回服务器的表单都需要手动指定，因此这是一些专门化的绝佳机会。例如，当使用包含一个`FileField`的表单时，`<form>`元素需要包含一个属性，比如`enctype="multipart/form-data"`。

除了表单的提交行为之外，需要配置的一个常见内容是使用级联样式表(CSS)来呈现表单。用 CSS 引用元素有很多方法，但最有用的两种方法是分配一个 ID 或一个类，这两种方法通常都放在`<form>`元素本身上。因为必须定义该元素，所以添加这些额外的属性也很容易。

此外，根据站点整体外观的实现方式，还经常需要配置表单字段的显示方式。不同的站点可能会使用表格、列表甚至简单的段落来呈现表单，所以 Django 试图尽可能简单地适应这些不同的场景。

在模板中输出表单时，有几种方法可以选择使用哪种输出格式。默认情况下，`as_table`将每个字段包装在一行中，适合在标准表中使用，而`as_ul()`将字段包装在列表项中，`as_p()`将字段包装在段落中。然而，这些都没有输出所有字段周围的任何类型的元素；这就留给了模板，这样就可以添加额外的属性，比如 CSS 引用的 id 和类，就像 form 元素一样。

虽然提供的这三种方法对于它们自己的目的是有用的，但是它们并不一定适合每种情况。为了与 DRY 保持一致，它们实际上都是围绕一个公共方法定制的包装器，该方法将任何类型的标记包装在表单的所有字段周围。这个常见的方法`_html_output()`不应该直接从表单外部调用，但是非常适合由另一个为更具体的目的而设计的定制方法使用。它有许多参数，每个参数指定 HTML 输出的不同方面。

*   `normal_row`—用于标准行的 HTML。它被指定为将接收字典的 Python 格式字符串，因此这里可以放置几个值:`errors`、`label`、`field`和`help_text`。这些应该是不言自明的，除了`field`实际上包含由字段的小部件生成的 HTML。
*   `error_row`—用于仅包含错误消息的行的 HTML，主要用于与特定字段无关的表单级错误。根据列表末尾描述的`errors_on_separate_row`选项，它还用于配置为在独立于字段本身的行上显示字段错误的表单。它也是一个 Python 格式的字符串，带有一个未命名的参数，即要显示的错误。
*   `row_ender`—用于标识行尾的标记。由于前面的行必须直接指定它们的结尾，所以不用将它追加到行中，而是将任何隐藏字段插入到最后一行，就在它的结尾之前。因此，始终确保以下情况成立:`normal_row.endswith(row_ender)`。
*   `help_text_html`—写出帮助文本时使用的 HTML。这个标记将直接放在小部件之后，并将帮助文本作为这个格式字符串的一个未命名参数。
*   `errors_on_separate_row`—一个布尔值，指示在呈现字段本身之前是否应使用`error_row`呈现字段错误。这不会影响传递给`normal_row`的值，所以如果表单希望错误出现在单独的行上，一定要将错误排除在格式字符串之外。否则，错误将被打印两次。

### 访问单个字段

除了能够在 Python 中定制表单的整体标记之外，在表单本身上，直接在模板中指定表单的标记也非常简单。这样，表单尽可能地可重用，同时仍然允许模板对呈现的标记进行最终控制。

使用第二章中描述的技术，表单对象是可迭代的。这意味着模板可以使用`for` block 标签简单地遍历它们，每次迭代都是表单上的一个字段，它已经被绑定到一个值。然后，这个绑定的字段对象可以用来显示字段的各个方面，在任何对模板最有意义的标记中。它有很好的属性和方法选择来帮助这个过程。

*   `field`—原始字段对象及其所有相关属性
*   `data`—绑定到字段的当前值
*   `errors`—`ErrorList`(如下一节所述)包含该字段的所有错误
*   `is_hidden`—一个布尔值，指示默认小工具是否为隐藏输入
*   `label_tag()`—HTML`<label>`元素及其内容，用于字段
*   `as_widget()`—字段的默认呈现，使用为其定义的小部件
*   `as_text()`—使用基本`TextInput`而不是自己的小部件呈现的字段
*   `as_textarea()`—使用`Textarea`而不是为其定义的小部件呈现的字段
*   `as_hidden()`—使用隐藏输入而不是任何可见小部件呈现的字段

### 自定义错误的显示

默认情况下，用于显示错误的标记由一个名为`ErrorList`的特殊 Python 类指定，它位于`django.forms.util`。这就像一个标准的 Python 列表，除了它有一些额外的方法以 HTML 的表单输出它的值。特别是，默认情况下，它有两个方法，`as_ul()`和`as_text()`，分别将错误输出为无序列表或未加修饰的文本。

通过创建一个定制的错误类，作为`ErrorList`的子类，很容易在显示错误时覆盖这些方法来提供定制的标记。该标记包括任何包含元素，如`<ul>`，因为无论是作为默认标记的一部分，还是通过直接访问字段的`errors`属性，整个标记都将被放置在显示字段错误的地方。

默认情况下，`as_ul()`方法用于呈现错误，尽管希望进行进一步定制的模板可以调用对模板最有意义的方法。事实上，可以添加全新的方法，甚至可以通过覆盖`__unicode__()`方法来覆盖默认使用的方法。模板也可以简单地遍历列表中的错误，并根据情况用任何有意义的标记包装每个错误。

编写一个定制的`ErrorList`子类是不够的；它还必须以某种方式传递到表单中，以确保它被使用。这也很简单:只需将自定义类作为`error_class`参数传递给表单的构造函数。

除了显示单个字段的错误，表单的`clean()`方法还允许显示整个表单验证失败的错误。在模板中显示它需要访问表单的`non_field_errors()`方法。

## 应用技术

虽然 Django 的表单主要是为处理相当常见的用户输入需求而设计的，但是也可以让它们做一些复杂的跑腿工作。它们既可以单独使用，也可以成组使用，以进一步扩展用户界面。几乎任何形式的用户输入都可以用 Django 表单来表示；以下只是可用内容的一个示例。

### 挂起和恢复表单

表单通常是用来一次接收所有的输入，处理输入并相应地运行。这是一个一次性的循环，表单必须重新显示的唯一原因是显示验证错误，允许用户修复错误并重新提交。如果用户需要暂时停止处理表单，稍后再回来，这意味着从头开始。

虽然这是普遍接受的方法，但对于复杂的表单或用户可能需要提供需要时间收集的信息(如税务信息)的表单来说，这也是一种负担。在这些情况下，如果能够以部分填充的状态保存表单，并在以后的某个时间点返回该表单，将会更加有用。这不是表单通常的工作方式，所以显然有一些工作要做，但这真的没有那么难。

因为表单被声明为类，所以没有理由违反这一假设，此后开发的类将可以作为父类使用，就像`forms.Form`一样。事实上，从所有的意图和目的来看，它应该是标准类的替代物，简单地给它的子类注入额外的功能。考虑在`properties`申请中提供房子的以下表格，这通常不会被轻易接受。通过允许表单被挂起并在以后恢复，用户可以在承诺这样的投资之前花必要的时间来查看报价。

`from django import forms`

`from django_localflavor_us import forms as us_forms`

`from pend_form.forms import PendForm`

`class Offer(PendForm):`

`name = forms.CharField(max_length=255)`

`phone = us_forms.USPhoneNumberField()`

`price = forms.IntegerField()`

注意，除了切换到`PendForm`之外，这是像任何其他标准 Django 表单一样定义的。这一简单改变的优点将在下面的章节中描述，这些章节概述了一个新的`pend_form`应用。

#### 为以后存储值

为了保存处于部分完成状态的表单，它的当前值必须以某种方式存储在数据库中。它们还必须与字段名相关联，以便以后可以用来重新创建表单。这听起来像是动态模型的工作，它可以根据表单的定义自动创建，以有效地存储值。然而，由于一些原因，它们不适合这个用例。

首先，表单字段没有直接等价的模型字段。因为动态模型必须填充与表单字段包含相同数据的字段，所以必须有某种方法来基于表单字段确定模型字段。模型字段确实定义了可以与它们一起使用的表单字段，但不是相反。

从技术上讲，可以手动提供表单域到模型域的映射，这样无论如何都可以创建这样的模型。这也存在一些问题，因为它不能支持自定义表单域。本质上，任何不存在于映射中表单字段都没有匹配的模型字段，这种技术就会失败。

此外，在基于表单字段类型的模型字段中存储字段值需要首先将这些值转换为 Python 对象，这意味着它们都必须是有效值。应该可以挂起一个表单，即使有无效的值，以便以后可以更正。如果必须用特定的数据类型(包括数据验证或类型检查)将值填充到模型字段中，这是完全不可能的。

相反，我们可以相信，所有表单数据在提交回服务器时都是以字符串的形式到达的。作为表单验证过程的一部分，必须将这些字符串转换为原生 Python 对象，因此字符串本身是从提交的表单中获取实际原始数据的最后机会。更好的是，由于它们都是字符串，Django 提供了一种简单的方法来存储它们以备后用:`TextField`。一个`TextField`是必要的，因为不同的表单值提供不同长度的数据，其中一些可能会超过`CharField`的 255 个字符的限制。

有了存储值的可靠方法，下一步就是确定数据库中还必须存储哪些信息，以便重新构建表单。显然，应该包括字段的名称，这样就可以将值放回正确的位置。此外，由于不同的表单可能有不同的结构，具有不同数量的字段，因此最好在数据库中为每个字段的值指定自己的行。这意味着需要有一种方法将字段作为表单的一部分保存在一起。

这里的技巧是表单没有唯一的标识符。毕竟，通常不希望它们存在于特定的请求/响应周期之外，除了验证更正，在验证更正中，整个表单作为新请求的一部分被重新提交。根本没有内置的方法来标识表单的实例，所以必须使用不同的方法。

识别这种复杂结构的一种非常常见的方法是根据数据创建一个散列。虽然不能保证散列是唯一的，但对于大多数目的来说，它们已经足够接近了，而且有些东西可以和散列一起包含，以获得更好的唯一性。

在表单的情况下，这个哈希可以从完整的字段数据集合中获取，因此任何名称或值的更改都会导致数据产生的哈希发生变化。可以与哈希一起存储的另一条信息是表单的导入路径，如果有多个表单具有相同的字段集合，这可以区分多组数据。

现在有一些信息需要存储，考虑它们应该如何相互关联。这里本质上有两个层次:表单和它的值。这可以看作是两个独立的模型，通过标准的外键关系将多个值关联到一个表单。表单端包含表单的路径及其所有值的散列，而值端包含每个字段的名称和值，以及对它所属表单的引用。

`pend_form`应用的`models.py`模块如下所示:

`class PendedForm(models.Model):`

`form_class = models.CharField(max_length=255)`

`hash = models.CharField(max_length=32)`

`class PendedValue(models.Model):`

`form = models.ForeignKey(PendedForm, related_name='data')`

`name = models.CharField(max_length=255)`

`value = models.TextField()`

这个简单的结构现在能够存储任何形式的任何数量的数据。如果应用需要对表单数据进行复杂的查询，效率可能会很低，但是因为它只是用来一次性保存和恢复表单的内容，所以它会工作得很好。

既然已经有了包含表单数据的模型，就需要有一种方法来实际存储这些数据，以便以后检索。幸运的是，表单只是标准的 Python 类，所以只需编写一个额外的方法来直接处理这项任务就足够简单了。然后，当编写需要这种能力的特定表单时，它可以简单地继承下面的表单，而不是通常的`forms.Form`。这被放在我们的`pend_form`应用的一个新的`forms.py`模块中。

`try:`

`from hashlib import md5`

`except:`

`from md5 import new as md5`

`from django import forms`

`from pend_form.models import PendedForm`

`class PendForm(forms.Form):`

`@classmethod`

`def get_import_path(cls):`

`return '%s.%s' % (cls.__module__, cls.__name__)`

`def hash_data(self):`

`content = ','.join(%s:%s' % (n, self.data[n]) for n in self.fields.keys())`

`return md5(content).hexdigest()`

`def pend(self):`

`import_path = self.get_import_path()`

`form_hash = self.hash_data()`

`pended_form = PendedForm.objects.get_or_create(form_class=import_path`，

`hash=form_hash)`

`for name in self.fields:`

`pended_form.data.get_or_create(name=name, value=self.data[name])`

`return form_hash`

注意这里对`get_or_create()`的自由使用。如果一个表单的实例已经存在，并且具有完全相同的值，那么将整个表单保存两次是没有意义的。相反，它只是依赖于这样一个事实，即前一个副本在功能上是相同的，所以它对两者都适用。

#### 重构一个表单

现在，表单可以不经过完全处理甚至验证就放在数据库中，如果以后用户不能检索它们来继续使用它们，它们的用处仍然有限。数据以这样一种方式存储，它可以重新组合成一种表单，剩下的就是实际这样做了。

根据定义，执行此操作的代码必须在使用表单实例之前被调用，因此看起来它必须在模块级函数中。请记住，如果需要的话，可以声明方法在类上使用，而不是在实例上使用。因为这里的目标是将所有这些功能封装在一个子类中，而不必担心所有的机制本身是在哪里编写的，所以一个类方法就可以很好地完成这个任务。

这个新类方法中实际发生的事情更有趣一些。为了实例化一个表单，它将一个字典作为它的第一个参数，这个参数通常只是`request.POST`，对所有视图都可用。当以后加载表单时，新的请求与表单完全无关，更不用说它包含适当的数据，因此必须从先前存储在数据库中的数据手动构建字典。

这些数据可能会被前面描述的表单散列以及正在使用的表单的导入路径所引用。这两条信息是从数据库中正确定位和检索所有字段值所需的全部信息。由于表单已经知道如何获得它的导入路径，由于前面描述的方法之一，剩下的就是手动提供表单的散列。这最有可能在 URL 模式中被捕获，尽管不同的应用可能有不同的方式来实现这一点。

一旦知道了散列，恢复表单的方法应该能够接受它，将它与自己的导入路径结合起来，从数据库中检索值，根据这些值填充字典，用这些值实例化表单的新副本，并返回新表单供其他代码使用。这听起来工作量很大，但比看起来容易得多。

这里需要解决的一个问题是如何实例化 Python 自己的字典。内置的`dict()`可以接受各种不同的参数组合，但是其中最有用的是一个 2 元组序列，每个元组包含目标字典中一个条目的名称和值。因为 QuerySets 已经返回了序列，而且像 list comprehensions 和 generator expressions 这样的工具可以很容易地基于它们创建新的序列，所以创建合适的序列是很容易的。

获取导入路径和查找保存的表单很容易，并且该对象的`data`属性提供了对其所有值的轻松访问。使用生成器表达式，数据的名称/值对可以很容易地传递到内置的`dict()`中，创建一个可以传递到表单对象的构造函数中的字典。所有这些都由法典明确规定。

`@classmethod`

`def resume(cls, form_hash):`

`import_path = cls.get_import_path()`

`form = models.PendForm.objects.get(form_class=import_path, hash=form_hash)`

`data = dict((d.name, d.value) for d in form.data.all())`

`return cls(data)`

当使用表单生成的哈希值调用这个简单的方法时，它将返回一个完整的表单对象，准备好进行验证并呈现给用户以供进一步查看。事实上，验证和演示将是这种情况下的典型工作流，让用户有机会在决定提交表单或稍后再次挂起表单之前，查看是否有任何需要添加或更正的内容。

#### 完整的工作流程

如前所述，正常的工作流是相当标准的，在野外使用的各种表单之间几乎没有变化。通过允许挂起或恢复表单，工作流中增加了一个可选的额外步骤，这需要在视图中进行一些额外的处理。将这个新的部分添加到拼图中，整个工作流程看起来有点像这样:

Display an empty form.   User fills in some data.   User clicks Submit.   Validate data submitted by the user.   Display the form with errors.   User clicks Pend.   Save form values in the database.   Validate data retrieved from the database.   Display the form with errors.   Process the completed form.  

为了维护整个工作流，视图变得有点复杂。现在有四条不同的路径可供选择，这取决于在任何给定时间处理工作流的哪一部分。请记住，这只是采取必要的步骤来处理表单。它没有考虑特定应用所需的任何业务逻辑。

*   用户请求一个没有任何数据的表单。
*   用户使用 Pend 按钮发布数据。
*   用户使用表单哈希请求表单。
*   用户使用提交按钮发布数据。

从这里开始，典型的工作流步骤仍然适用，例如检查输入数据的有效性，并采取特定于应用功能的适当步骤。一旦在一个视图中将这些内容汇总在一起，它看起来就像这样:

`from django import http`

`from django.shortcuts import render_to_response`

`from django.template.context import RequestContext`

`from properties import models, forms`

`def make_offer(request, id, template_name='', form_hash=None):`

`if request.method == 'POST':`

`form = forms.Offer(request.POST)`

`if 'pend' in request.POST:`

`form_hash = form.pend()`

`return http.HttpRedirect(form_hash)`

`else:`

`if form.is_valid():`

`# This is where actual processing would take place`

`else:`

`if form_hash:`

`form = forms.Offer.resume(form_hash)`

`else:`

`form = forms.Offer()`

`return render_to_response(template_name, {'form': form}`，

`context_instance=RequestContext(request))`

这里发生了很多事情，但很少与房子报价有关。绝大多数代码的存在只是为了管理表单在任何给定时间可能处于的所有不同状态，并且每次视图使用`PendForm`子类时都必须重复这些代码，这是没有效率的。

#### 使其通用化

虽然很容易看出视图的哪些方面是重复的，因此应该将其分解成可重用的东西，但是决定如何做有点棘手。主要的问题是，特定于这个特定视图的代码部分不仅仅是一个字符串或一个数字，就像前面的大多数例子中显示的那样，而是一个代码块。

这是一个问题，因为前面的例子已经展示了如何使用通用视图来提取共性，同时允许在 URL 模式中指定具体的差异。这对于基本的数据类型，如字符串、数字、序列和字典来说很有效，但是代码的处理方式不同。这些代码不能在 URL 模式中直接指定值，而是必须在一个单独的函数中定义，然后传递给模式。

虽然这肯定是可能的，但它使 URL 配置模块变得有点麻烦，因为在每个 URL 模式块上面可能声明了许多顶级函数。Lambda 风格的函数可以解决这个问题，但是由于它们仅限于执行简单的表达式，没有循环或条件，它们会严重限制可以使用的代码类型。

一种替代方法是装饰器，它可以应用于标准函数，在包装器中提供所有必要的功能。这样，任何函数都可以用来包含实际处理表单的代码，Python 的全部功能都由它支配。这些代码也不必处理挂起或恢复表单所需的任何样板文件，因为装饰器甚至可以在视图代码本身执行之前完成所有这些工作，只需将表单作为参数传入即可。如果使用装饰器来移除样板文件，那么前面的视图可能是这样的。

`from pend_forms.decorators import pend_form`

`@pend_form`

`def make_offer(request, id, form):`

`# This is where actual processing would take place`

现在剩下的就是编写装饰器本身，封装从上一个示例中移除的功能，将它包装在将要传入的视图周围。这将被放在一个新的`decorators.py`模块中。

`from django import http`

`from django.shortcuts import render_to_response`

`from django.template.context import RequestContext`

`from django.utils.functional import wraps`

`def pend_form(view):`

`@wraps(view)`

`def wrapper(request, form_class, template_name`，

`form_hash=None, *args, **kwargs):`

`if request.method == 'POST':`

`form = form_class(request.POST)`

`if 'pend' in request.POST:`

`form_hash = form.pend()`

`return http.HttpRedirect(form_hash)`

`else:`

`if form.is_valid():`

`return view(request, form=form, *args, **kwargs)`

`else:`

`if form_hash:`

`form = form_class.resume(form_hash)`

`else:`

`form = form_class()`

`return render_to_response(template_name, {'form': form}`，

`context_instance=RequestContext(request))`

`return wrapper`

现在，所有需要做的就是设置一个 URL 配置，提供一个表单类和一个模板名。这个装饰器将处理剩下的工作，只在表单完成并提交处理时调用视图。

#### 基于班级的方法

既然您已经看到了如何使用传统的基于函数的视图来实现这一点，请记住 Django 新的基于类的视图为许多问题提供了一种不同的方法，这也不例外。在这一章的前面，你已经看到了`FormView`类是如何提供你使用表单所需的大部分功能的，我们也可以扩展它来使用我们的待定功能。事实上，因为我们可以向视图类添加新方法，所以不再需要提供自定义的`Form`子类。可以使用代码中的任何股票表单来完成。让我们从检索一个以前挂起的表单开始。以前放在`Form`子类中的一些实用方法可以原封不动地在这里重用，但是我们还需要一种方法将现有的值传递到新的表单中，这对于`get_form_kwargs()`来说是一个完美的任务。

`from django.views.generic.edit import FormView`

`from pend_form.models import PendedValue`

`class PendFormView(FormView):`

`form_hash_name = 'form_hash'`

`def get_form_kwargs(self):`

`"""`

`Returns a dictionary of arguments to pass into the form instantiation.`

`If resuming a pended form, this will retrieve data from the database.`

`"""`

`form_hash = self.kwargs.get(self.form_hash_name)`

`if form_hash:`

`import_path = self.get_import_path(self.get_form_class())`

`return {'data': self.get_pended_data(import_path, form_hash)}`

`else:`

`return super(PendFormView, self).get_form_kwargs()`

`# Utility methods`

`def get_import_path(self, form_class):`

`return '%s.%s' % (form_class.__module__, form_class.__name__)`

`def get_pended_data(self, import_path, form_hash):`

`data = PendedValue.objects.filter(import_path=import_path, form_hash=form_hash)`

`return dict((d.name, d.value) for d in data)`

因为`get_form_kwargs()`的目的是为表单的实例化提供参数，所以我们在这里真正需要做的是检索适当的值并返回它们，而不是默认值。如果在 URL 中提供了表单散列，这将足以填充填充的表单。

还要注意的是，`form_hash_name`是作为一个类级别的属性包含进来的。这允许该视图的用户覆盖指示表单被挂起的参数。您所需要做的就是将它作为一个类属性提供，Django 将允许对它进行定制，返回到您定义的默认值。

下一阶段将允许用户实际保存表单值以备后用。和以前一样，这将需要在数据库中存储表单及其值，以及该信息的散列，以便以后检索。除了一些额外的实用程序，大部分工作必须在`post()`方法中完成，因为这是我们提交表单时的入口点。

保存表单的原始功能包括相当多的部分，其中一些可以从前面的步骤中重用。以下是保存表单以备后用所需的内容，因此我们可以在一起展示所有代码之前讨论一下。

`from django.views.generic.edit import FormView`

`from pend_form.models import PendedForm, PendedValue`

`class PendFormView(FormView):`

`pend_button_name = 'pend'`

`def post(self, request, *args, **kwargs):`

`"""`

`Handles POST requests with form data. If the form was pended, it doesn't follow`

`the normal flow, but saves the values for later instead.`

`"""`

`if self.pend_button_name in self.request.POST:`

`form_class = self.get_form_class()`

`form = self.get_form(form_class)`

`self.form_pended(form)`

`else:`

`super(PendFormView, self).post(request, *args, **kwargs)`

`# Custom methods follow`

`def get_import_path(self, form_class):`

`return '%s.%s' % (form_class.__module__, form_class.__name__)`

`def get_form_hash(self, form):`

`content = ','.join('%s:%s' % (n, form.data[n]) for n in form.fields.keys())`

`return md5(content).hexdigest()`

`def form_pended(self, form):`

`import_path = self.get_import_path(self.get_form_class())`

`form_hash = self.get_form_hash(form)`

`pended_form = PendedForm.objects.get_or_create(form_class=import_path`，

`hash=form_hash)`

`for name in form.fields.keys():`

`pended_form.data.get_or_create(name=name, value=form.data[name])`

`return form_hash`

`post()`方法通常在`form_valid()`和`form_invalid()`方法之间调度，但是由于挂起的表单不一定有效或无效，所以需要覆盖它以提供第三个调度选项。第三个分派由`form_pended()`处理，它的名字与 Django 自己的表单有效性方法一致。它完成保存表单及其相关数据的工作，重用 Django 的一些工具，以及显示挂起表单的前一次迭代。

这是所有这些看起来的样子:

`from django.views.generic.edit import FormView`

`from pend_form.models import PendedForm, PendedValue`

`class PendFormView(FormView):`

`form_hash_name = 'form_hash'`

`pend_button_name = 'pend'`

`def get_form_kwargs(self):`

`"""`

`Returns a dictionary of arguments to pass into the form instantiation.`

`If resuming a pended form, this will retrieve data from the database.`

`"""`

`form_hash = self.kwargs.get(self.form_hash_name)`

`if form_hash:`

`import_path = self.get_import_path(self.get_form_class())`

`return {'data': self.get_pended_data(import_path, form_hash)}`

`else:`

`return super(PendFormView, self).get_form_kwargs()`

`def post(self, request, *args, **kwargs):`

`"""`

`Handles POST requests with form data. If the form was pended, it doesn't follow`

`the normal flow, but saves the values for later instead.`

`"""`

`if self.pend_button_name in self.request.POST:`

`form_class = self.get_form_class()`

`form = self.get_form(form_class)`

`self.form_pended(form)`

`else:`

`super(PendFormView, self).post(request, *args, **kwargs)`

`# Custom methods follow`

`def get_import_path(self, form_class):`

`return '{0}.{1}'.format(form_class.__module__, form_class.__name__)`

`def get_form_hash(self, form):`

`content = ','.join('{0}:{1}'.format(n, form.data[n]) for n in form.fields.keys())`

`return md5(content).hexdigest()`

`def form_pended(self, form):`

`import_path = self.get_import_path(self.get_form_class())`

`form_hash = self.get_form_hash(form)`

`pended_form = PendedForm.objects.get_or_create(form_class=import_path`，

`hash=form_hash)`

`for name in form.fields.keys():`

`pended_form.data.get_or_create(name=name, value=form.data[name])`

`return form_hash`

`def get_pended_data(self, import_path, form_hash):`

`data = PendedValue.objects.filter(import_path=import_path, form_hash=form_hash)`

`return dict((d.name, d.value) for d in data)`

现在，您可以像使用任何其他基于类的视图一样使用它。您需要做的就是为它提供一个表单类，并覆盖这里或`FormView`中指定的任何默认值。模板、按钮名称和 URL 结构可以通过简单地子类化`PendFormView`并从那里开始工作来定制。除此之外，您唯一需要做的就是在模板中添加一个按钮，允许用户挂起表单。

## 现在怎么办？

为了在现实世界中真正有用，表单必须作为 HTML 页面的一部分呈现给用户。Django 没有尝试直接在 Python 代码中生成 HTML 内容，而是提供了模板作为一种对设计人员更友好的替代方式。