# 6.模板

Abstract

虽然第 2 章明确指出 Django 完全构建在 Python 之上，并且适用标准的 Python 规则，但模板是规则的例外。模板是 Django 生成基于文本的输出的方式，比如 HTML 或电子邮件，编辑这些文档的人可能没有任何 Python 经验。因此，模板被设计成避免直接使用 Python，而是倾向于使用专为 Django 构建的可扩展、易于使用的定制语言。

虽然第 2 章明确指出 Django 完全构建在 Python 之上，并且适用标准的 Python 规则，但模板是规则的例外。模板是 Django 生成基于文本的输出的方式，比如 HTML 或电子邮件，编辑这些文档的人可能没有任何 Python 经验。因此，模板被设计成避免直接使用 Python，而是倾向于使用专为 Django 构建的可扩展、易于使用的定制语言。

通过禁止任意的 Python 表达式，模板在某些方面肯定会受到限制，但是有两点需要记住。首先，模板系统是由 Python 支持的，就像 Django 中的其他东西一样，所以总是可以为特定的特性添加 Python 级别的代码。在模板本身中包含实际的 Python 代码是不好的形式，所以 Django 提供了插入额外代码的其他方法。

更重要的是，在模板和支持它们的 Python 代码之间划出一条清晰的界限，可以让两个不同背景和技能的群体一起工作。对于许多业余爱好者的项目来说，这可能听起来像是一种浪费，因为在网站上工作的人只有开发人员。然而，在许多商业环境中，开发人员通常是与维护网站内容和视觉结构的人员分开的一群人。

通过明确分离开发和模板编辑的任务，很容易建立一个环境，在这个环境中，开发人员从事他们真正需要的工作，而内容编辑和设计人员可以从事不需要开发经验的工作。Django 的模板本质上相当简单，任何人都很容易掌握，甚至没有任何编程经验的人。

模板语法的基本细节以及包含的标签和过滤器在其他地方有很好的描述。本章将不再关注这些更高层次的细节，而是涵盖如何加载、解析和呈现模板，如何在模板中管理变量，以及如何创建新的标签和过滤器。本质上，这是关于开发者可以做些什么来使他们的内容编辑同行的生活尽可能的简单。

## 模板是由什么组成的

尽管模板不是直接用 Python 编写的，但它们有 Python 的支持，使得所有好的东西成为可能。当从文件或其他来源读入模板的代码时，它被编译成 Python 对象的集合，这些对象负责在以后呈现它。对于基本的模板使用，可以忽略这些对象是如何工作的，但是和其他事情一样，正确的理解可以打开一个可能性的世界。

查看一下`django.template`包内部，`Template`类作为模板操作的起点非常突出，这是理所当然的。当一个模板被加载时，它的内容被传递给一个新的`Template`实例，还有一些关于模板本身来自哪里的可选信息。有三个参数被传入新的`Template`对象，这是一切的基础。

*   `template_string`—唯一必需的参数，它包含从文件中读取的模板的实际内容。这里最棒的是`Template`接受一个字符串，而不是文件名或打开的文件对象。只接受一个字符串——无论是 Unicode 字符串还是 UTF 8 编码的常规字符串——就可以从任何来源设置模板。在本章的应用技巧中可以找到一些有趣的用法。
*   `origin`—表示模板来源的对象，如模板加载器或只是一个原始字符串。只有当`TEMPLATE_DEBUG`设置为`True`时才使用它，通常可以忽略它而不会受到惩罚，但是最好将它包含在开发环境中，在那里它可以帮助调试涉及多个模板加载器的问题。
*   `name`—模板的名称，传递给任何请求它的加载程序(如果有的话)。这通常只是模板的相对路径，但理论上可以是在特定情况下有意义的任何路径。毕竟 Django 真正关心的是`template_string`；其余的只是在调试问题时有用。

`Template`的实际代码相当少，将大部分工作委托给一个名为`compile_string()`的实用函数，该函数解析原始文本，将其编译成一系列节点。这些节点只是 Python 对象，每个节点都是为模板的特定部分配置的。总的来说，它们代表了整个模板，从开始到结束，以一种更容易和更有效的方式呈现。

这些节点作为名为`nodelist`的属性附加到模板上。当用数据呈现模板时，它简单地遍历这个列表，单独呈现每个节点。这使得`Template`代码非常少，同时允许最大的灵活性。毕竟，如果每个单独的主题负责呈现自己，它就拥有 Python 的全部能力。因此，创建或定制模板节点是编写一些真正的 Python 代码的简单事情。

### 例外

所有这些都假设模板一直都工作正常。使用模板时，有许多事情可能会出错，因此可能会引发一些不同的异常。虽然下面的异常在大多数情况下都是自动处理的，但是也可以捕捉这些异常并分别处理。

*   `django.template.TemplateSyntaxError`—模板代码无法验证为正确的语法，通常是由于使用了无效的标记名。当试图实例化一个`Template`对象时，这个问题会立即出现。
*   `django.template.TemplateDoesNotExist`—任何已知的模板加载程序都无法加载请求的模板。这是由本章“检索模板”一节中描述的模板加载函数发出的。
*   `django.template.TemplateEncodingError`—`Template`对象无法将提供的模板字符串强制转换为 Unicode 字符串。模板字符串必须已经是 Unicode 字符串，或者是 UTF-8 编码的。任何其他编码在传递给新的`Template`之前都必须转换成这两种类型中的一种。当试图构造一个新的`Template`对象时，这个问题会立即出现。
*   `django.template.VariableDoesNotExist`—在当前上下文中无法解析指定的变量名。请参阅本章后面的“上下文”部分，了解有关此过程的详细信息，以及什么情况会引发此异常。
*   `django.template.InvalidTemplateLibrary`—模板标签为标签库注册函数之一指定了一些无效参数。发出这种错误的单个标签将导致整个标签库停止加载，并且没有标签可用于模板。这是在使用`{% load %}`模板标签时引发的。

### 整个过程

从加载器获得字符串后，必须将其从单个字符串转换为一组可以呈现的 Python 对象。这是自动发生的，大多数情况下不需要干预，但是对于大多数 Django 来说，理解这些内部机制是非常有用的。以下步骤解释了如何处理模板。所有涉及的班级都住在`django.template`。

A new `Template` object accepts the raw string of the template’s contents, forming the object that will be used later.   A `Lexer` object also receives the raw template string, to begin processing the template contents.   `Lexer.tokenize()` uses a regular expression to split the template into individual components, called tokens.   These tokens populate a new `Parser` object.   `Parser.parse()` goes through the available tokens, creating nodes along the way.   For each block tag, `Parser.parse()` calls an external function that understands the tag’s syntax and returns a compiled `Node` for that tag.   The list of compiled nodes is stored on the `Template` object as its `nodelist` attribute.  

完成后，留给您的是一个包含 Python 代码引用的`Template`对象，而不是启动该过程的原始字符串。创建节点列表后，原始字符串将被丢弃，因为这些节点包含呈现模板所需的所有功能。一旦这个过程完成，`Lexer`、`Parser`和所有的`Token`对象也会被丢弃，但是在这个过程中它们会非常有用。

### 内容令牌

`Lexer`对象负责第一次遍历模板的内容，识别存在的不同组件。除了模板字符串本身，`Lexer`还接受一个`origin`，它表明模板来自哪里。这个处理由`Lexer.tokenize()`方法完成，该方法返回一个`Token`对象的列表。这可以被看作是处理模板的语法，而不是它的语义:单个组件被识别，但是它们还没有太多的意义。

令牌包含创建节点所需的所有信息，但令牌本身相对简单。它们只有两个属性:`token_type`和`contents`。`Token.token_type`的值将是在`django.template`中定义的四个常量之一，而它的`contents`将由它所属的令牌类型定义。

*   `TOKEN_VAR`—使用`{{ var }}`语法的变量标签是数据的占位符，在呈现模板之前不会提供。`contents`属性包含未解析的完整变量引用字符串。
*   `TOKEN_BLOCK`—块标记—通常称为“模板标记”—使用`{% name %}`语法，并由 Python 对象填充，该对象可以在模板渲染期间执行自定义代码。`contents`属性包含标签的全部内容，包括标签的名称及其所有参数。
*   `TOKEN_COMMENT`—注释标签使用`{# comment #}`语法，基本上被模板引擎忽略。作为 lexing 过程的一部分，为它们生成了令牌，但是它们的`contents`是空的，在这个过程的后面，它们不会成为节点。
*   `TOKEN_TEXT`—为模板中的所有其他内容生成文本标记，将文本存储在`contents`中。

在标准模板处理过程中，总是自动创建和使用一个`Lexer`,但也可以直接使用。这是一种检查和分析模板的有用方法，不需要完全编译它们。为了说明这一点，请考虑下面的示例，该示例将一个简单的单行模板解析为一系列标记。请注意，`token_type`只按值打印；将这个值与之前命名的常量进行比较要有用得多。

`>>> from django.template import Lexer`

`>>> template = 'This is {# only #}{{ a }}{% test %}'`

`>>> for token in Lexer(template, 'shell').tokenize():`

`...     print '%s: %s' % (token.token_type, token.contents)`

`...`

`0: This is`

`3: only`

`1: a`

`2: test`

### 将令牌解析为节点

一旦一个`Lexer`将模板字符串分割成一个令牌列表，这些令牌就被传递给一个`Parser`，后者会对它们进行更详细的检查。这是模板处理的语义方面，通过将相应的`Node`对象附加到模板上，每个标记都被赋予了意义。这些节点的复杂性差异很大；注释标记根本不产生节点，文本节点有非常简单的节点，而块标记可以有包含整个模板剩余部分的节点。

`Parser`对象本身比`Lexer`要复杂一些，因为它负责更多的进程。它的`parse()`方法必须遍历令牌列表，确定哪些令牌需要节点，以及在这个过程中要创建哪种类型的节点。使用`Parser.next_token()`从列表中检索和删除每个令牌。然后，该令牌用于确定要创建的节点类型。

对于文本和变量标记，Django 提供了用于所有实例的标准节点。分别是`TextNode`和`VariableNode`，在`django.template`也有。注释标记被简单地忽略，根本不生成任何节点。块标记通过模板标记库，用节点编译函数匹配标记名。

这些编译函数将在本章后面的“为模板添加特性”一节的“模板标签”部分进行描述，每个函数负责解析一个令牌的`contents`并返回一个`Node`对象。每个函数接收两个参数:`Parser`对象和当前令牌。通过访问`Parser`对象，节点编译函数可以访问一些额外的方法来帮助控制节点可以访问多少模板。

*   `parse(parse_until=None)`—这是第一次处理模板时调用的同一方法，也可以从节点内调用。通过为`parse_until`参数提供一个标记名，这个方法将只返回那些标记名之前的节点。这就是像`block`、`if`和`for`这样的标签如何在开始和结束标签之间环绕附加内容。请注意，这将返回完全编译的节点。
*   `next_token()`—从列表中检索并返回一个令牌。它还会删除该令牌，以便将来的节点不会收到任何已经处理过的令牌。请注意，这将返回一个尚未编译到节点中的令牌。
*   `skip_past(endtag)`—该方法类似于`parse()`，接受一个标记，该标记标记模板应该被处理的结束位置。主要的区别在于，`skip_past()`并没有将任何记号解析成节点，也没有返回任何找到的记号。它只是将模板推进到结束标记之外，忽略其间的任何内容。

### 模板节点

虽然这看起来像是一个复杂的概念，但是模板节点相当简单。所有模板节点都扩展了基本的`Node`类，位于`django.template`。除了一个用来定制节点行为的`__init__()`方法之外，节点只有几个需要包含的方法。

首先，为了在一个模板中的所有对象之间维护一个公共结构，每个模板节点都是可迭代的，产生包含在所讨论的节点中的所有节点，而不是呈现它们的内容。这提供了一种获取模板中所有节点的简单方法。

默认情况下，`Node`简单地产生它自己，这对于简单的模板标签来说工作得很好，这些标签只是呈现一小段文本。对于封装其他内容的更复杂的标签，这个`__iter__()`应该返回包含在其中的所有节点。

此外，节点还必须提供一个名为`get_nodes_by_type()`的方法，尽管默认方法对于大多数节点来说已经足够好了。该方法采用一个参数`nodetype`，即要检索的节点的类。将检查调用该方法的节点，看它是否是该类的实例，以及其中的任何其他节点。找到的确实是指定类型的实例的所有节点将在列表中返回，或者如果没有找到，将返回一个空列表。

节点上最重要的方法是`render()`，用来输出最终的文本。因为呈现文本需要传递给模板的数据，所以该方法接受单个参数，即一个上下文对象，如即将到来的“上下文”部分所述。

### 渲染模板

由于模板实际上只是一个编译指令的集合，让这些指令产生输出文本需要一个单独的步骤。可以使用简单的`render()`方法呈现模板，该方法将一个上下文对象作为唯一的参数。

`render()`方法根据编译的节点和上下文变量返回一个字符串，其中包含完全呈现的输出。这个输出通常是 HTML，但也可以是任何内容，因为 Django 模板设计用于任何基于文本的格式。渲染的大部分工作被委托给单个节点本身，模板只是遍历所有节点，依次调用每个节点上的`render()`。

通过将这项工作卸载到每个节点本身，整个模板代码可以不那么复杂，同时也最大化了模板系统的灵活性。由于每个节点都对其行为完全负责，因此可能性几乎是无限的。

## 语境

模板本身主要是一堆静态内容、逻辑和数据占位符，供以后填充。如果没有数据来填补空白，它对 Web 应用来说就没什么用了。从表面上看，标准的 Python 字典似乎已经足够了，因为模板变量只是名称，可以映射到值。事实上，Django 甚至允许在某些情况下使用字典。

这种方法的一个缺点是，在某些情况下，模板标签可能需要更改一些数据，并且只在模板的特定部分保留这种更改。例如，当遍历一个列表时，列表中的每一项都应该可供其他标签使用，但是一旦循环完成，模板的其余部分就不能再访问该变量了。除此之外，如果一个循环定义了一个已经有值的变量，那么一旦循环结束执行，这个现有的值就应该被恢复。

CONTEXTS VS. NAMESPACES

在 Python 中，变量被分配给名称空间，以后可以通过名称检索它们，这使得模板上下文非常相似。还有一些显著的差异可能会引起一些混淆。

Python 允许名称空间嵌套，但只能在定义的类或函数中。在这些嵌套的名称空间中，新变量不能被封装它们的其他名称空间访问。其他类型的代码块，如条件和循环，与它们周围的任何代码共享命名空间，因此新的变量赋值在代码块完成执行后仍然存在。这样做很好，因为名称空间是基于代码编写的位置，而不是代码执行的位置，所以程序员可以很容易地确保相关名称没有任何冲突。

当编写模板标签时，没有办法知道在使用标签的模板中将定义什么变量。如果它向上下文中添加任何新的变量，这些变量很可能会覆盖模板中已经设置的其他内容。为了克服这个问题，模板提供了`push()`和`pop()`方法，允许标签手动创建一个新的嵌套层次，并在完成时删除它。

这使得模板在这方面的工作方式与 Python 代码有所不同，因为像循环这样的块本质上是在执行期间创建一个新的名称空间，完成后就删除它。这些差异一开始可能会让程序员感到困惑，但是只使用模板的设计人员将只需要习惯一种行为。

为了完成所有这些，Django 将它的数据映射实现为一个特殊的`Context`对象，它的行为很像一个标准字典，但是有一些额外的特性。最值得注意的是，它在内部封装了一个字典列表，每个字典代表数据地图中的一个特定层。这样，它也可以像一个堆栈一样工作，能够在上面`push()`新值，并在不再需要时`pop()`去掉一层。

`push()`和`pop()`都不接受任何争论。相反，它们只是在列表前面添加或删除一个字典，调整查找变量时首先使用哪个字典，如下所述。该功能在大多数情况下阻止了标准词典的使用；只要模板简单，它就能正常工作，但是一旦遇到其中一个标签，它就会引发一个`AttributeError`，因为它缺少这些额外的方法。

### 简单可变分辨率

在上下文中查找数据是最基本的操作之一，尽管在模板中引用变量时会发生很多情况。首先，当使用标准的`{{ var }}`语法时，Django 自动检查上下文字典，从最近添加的字典到最先添加的字典。这种查找也可以使用标准的字典查找语法在上下文本身上手动执行，这对于检索值和设置值同样有效。

如果给定的名称在最顶层的字典中不存在，上下文将退回到下一个字典，再次检查该名称，然后继续这个过程。通常，短语“当前上下文”用于描述在任何特定时间点模板标签可用的值。尽管在整个渲染过程中模板将使用相同的上下文对象，但是在任何给定点的当前上下文将根据使用的标签和这些标签检索的值而变化。

`>>> from django.template.context import Context`

`>>> c = Context({'a': 1, 'b': 2})`

`>>> c['a'], c['b']`

`(1, 2)`

`>>> c.push()`

`>>> c['a'], c['b']`

`(1, 2)`

`>>> c['b'] = 3`

`>>> c['a'], c['b']`

`(1, 3)`

`>>> c.pop()`

`{'b': 3}`

`>>> c['a'], c['b]`

`(1, 2)`

如果它遍历了所有可用的字典却没有发现任何东西，它会像标准字典一样引发一个`KeyError`。这个`KeyError`通常由 Django 直接处理，用站点设置中定义的常量值替换变量引用。默认情况下，`TEMPLATE_STRING_IF_INVALID`设置为空字符串，但这可能会被任何希望在这种情况下显示不同内容的站点覆盖。

### 复杂变量查找

除了简单的名称查找之外，变量还可以包含对某个对象的某些部分的引用，使用句点来分隔层与层。这使得一个变量节点不仅可以引用一个对象，还可以引用该对象的一个属性、一个方法调用或者字典或列表中的一个条目。这也是嵌套的，所以每次一个点解析一个新变量，另一个点就可以解析下一层深度，比如`{{ request.META.host }}`。

这是使用一个单独的类来处理的，恰当地命名为`Variable`。它是用一个参数实例化的，这个字符串将被用作变量的路径，包括分隔路径各部分的任何句点。实例化后，它提供了一个方法`resolve()`，用于执行检索请求值的所有必要步骤。该方法采用单个参数，即应该找到变量的上下文。

如果变量是用文字值声明的，比如数字或带引号的字符串，而不是命名变量，则该值将总是直接返回，甚至不引用提供的上下文。否则，这将使用前面描述的简单查找来解析变量的第一部分。如果找到该部分，它将继续下一部分，依此类推。

链中第一步之后的每一步都基于前一步中检索到的对象。当确定在每个阶段得到什么时，`resolve()`经历几个不同的阶段，每个阶段的错误导致查找继续到下一个阶段。

*   字典查找—提供的名称用作字典关键字。
*   属性查找-名称用于标准`getattr()`方法。
*   方法调用-如果属性查找检索到可调用项，如函数，则执行该可调用项时不带任何参数。如果成功，将使用返回值，但是如果函数需要任何参数，将跳过该函数。此外，如果函数的`alters_data`属性设置为`True`，作为安全预防措施，该函数将被跳过。
*   列表索引查找-如果可能，变量名被强制为整数，并用作索引查找来查看值是否出现在列表中。

`>>> from django.template import Variable`

`>>> c = Context({'var': [1, 2, {'spam': u'eggs'}]})`

`>>> var = Variable('var')`

`>>> zero = Variable('var.0')`

`>>> one = Variable('var.1')`

`>>> spam = Variable('var.2.spam')`

`>>> var.resolve(c)`

`[1, 2, {'spam': u'eggs'}]`

`>>> zero.resolve(c)`

`1`

`>>> one.resolve(c)`

`2`

`>>> spam.resolve(c)`

`u'eggs'`

因为这提供了一种更健壮、功能更丰富的访问变量的方式，所以当节点需要能够从模板中访问数据时，最好使用`Variable`。这将确保模板作者在引用变量时有尽可能多的灵活性，即使是在自定义标签中。

### 包括请求的各个方面

通常有必要从传入的 HTTP 请求中包含某些属性，或者至少根据这些属性查找一些其他有用的信息，并将它们包含在模板上下文中。Django 没有办法神奇地将请求从视图传入模板系统，所以必须手工传递。

因为`Context`本身只接受字典作为参数，所以需要一个不同的对象来实现这一点。同样位于`django.template.context`的`RequestContext`接受一个请求对象作为它的第一个参数，而普通字典被推回到第二个参数。然后，在准备供模板使用的上下文时，可以检索请求的各个方面。

每当在 HTTP 循环中呈现模板时，最好使用`RequestContext`。Django 自己的通用视图一致地使用它，大多数第三方应用也可靠地使用它。不使用`RequestContext`可能会导致模板无法访问必要的数据，从而导致模板无法正确渲染。

对于许多网站来说，模板可能会作为自动化流程的一部分呈现，例如每夜发送账单通知电子邮件的作业。在这些情况下，没有 HTTP 请求进来，所以`RequestContext`是不合适的。在这些情况下，简单地使用标准的`Context`就足够了。

一旦用请求实例化了一个`RequestContext`,它必须根据请求的属性填充上下文变量。它不会随意这样做，而是运行 Django 中另一个钩子指定的代码。

## 正在检索模板

到目前为止，所展示的都是如何使用已经存在的模板。在现实世界中，模板必须根据特定视图的需求按需加载，因此显然还有更多工作要做。

检索模板的一个特殊要求是只能通过名称来引用它们，这样就可以从开发和生产环境之间的不同位置加载它们，而不需要更改任何视图的代码。第 8 章展示了如何编写自己的模板加载器，进一步增加了可用的选项。为了处理这种抽象，Django 提供了两个在检索模板时应该使用的实用函数。

### django . template . loader . get _ template(模板名称)

大多数时候，一个视图只知道一个模板，所以只给出一个名称。`get_template()`函数采用所请求模板的名称，并返回一个完全实例化的`Template`对象。然后，可以根据视图的需要呈现该模板。

在后台，`get_template()`检查每个模板加载器是否存在给定名称的模板，然后返回找到的第一个模板。如果没有找到匹配指定名称的模板，就会引发一个`TemplateDoesNotExist`异常。

### django . template . loader . select _ template(模板名称列表)

有时，有必要使用几个不同名称中的一个来检索模板。当应用希望在每次访问视图时提供某种默认模板，同时在某些情况下允许加载不同的模板时，通常会出现这种情况。

考虑一个房地产网站，其中的所有房产列表看起来都是一样的。自然，属性列表的视图将简单地为数据库中的每个列表使用相同的标准模板。但是，如果某个物业对其上市有特殊要求，例如额外的买家激励措施或关于紧急需要快速关闭的特殊通知，标准模板可能没有这样的地方。对于特定的列表，该信息可能还需要在页面上重新排列。

为了处理这些情况，`select_template()`接受一个模板名称列表，而不仅仅是一个值。对于列表中的每个名字，它调用`get_template()`来尝试检索它，如果失败，它简单地移动到列表中的下一个名字。这样，可以先提供一个更具体的名称——通常基于对象的 ID 或 slug——然后是一个更通用的后援。

`>>> from django.template import loader`

`>>> t = loader.get_template('property/listing.html')`

`>>> t.name`

`'property/listing.html'>>> loader.get_template('property/listing_123.html')`

`Traceback (most recent call last):`

`...`

`django.template.TemplateDoesNotExist: property/listing_123.html`

`>>> t = loader.select_template(['property/listing_123.html'`，

`'property/listing.html'])`

`>>> t.name`

`'property/listing.html'`

在实际的应用中，包含在最具体的模板名称中的数字将由动态的东西提供，比如被请求的 URL。这样，新的属性列表将默认使用通用模板，但是定制一个单独的列表就像使用更具体的名称放入一个新模板一样简单。

### 加载和渲染模板的快捷方式

虽然完全控制如何加载和呈现模板当然很好，但常见的流程是只加载模板，用给定的上下文呈现它，然后访问结果字符串。这涉及到几个步骤，很容易重复，所以 Django 提供了一些方法来简化这个过程。

#### render_to_string(模板名称，字典=无，上下文实例=无)

生活在`django.templates.loader`中，这个简单的函数接受几个参数并返回一个由模板渲染产生的字符串。根据提供的名称来检索模板名称，然后通过将给定的字典传递到提供的上下文中来立即呈现模板名称。

如果没有提供字典，则使用一个空字典，而如果没有提供上下文，Django 将简单地使用一个`Context`。大多数情况下，使用`RequestContext`是最合适的，这样所有的上下文处理器都能得到应用。因为 Django 不能神奇地找到正在使用的请求，所以必须首先用请求实例化一个`RequestContext`，然后作为`context_instance`传入。

#### render_to_response(模板名称，字典=无，上下文实例=无，内容类型=无)

生活在`django.shortcuts`，这个函数的工作方式几乎和`render_to_string()`一样，除了它使用产生的字符串来填充一个`HttpResponse`对象，这将在下一章详细介绍。唯一不同的是，它接受一个可选的`mimetype`，这将在填充`HttpResponse`时使用。

## 为模板添加功能

也许 Django 模板最强大的特性是可以轻松地添加新特性，而不必修改框架本身。每个应用都可以提供自己的一套新功能，而不是期望网站开发者提供自己的功能。

Django 自己的模板特性可以分为两种类型，变量和标签，定制插件正好适合这两个领域。变量实际上不能添加到代码中，因为它们是由模板的上下文控制的，但是变量过滤器是应用允许变量被容易地修改的一种方式。另一方面，标签可以做任何事情，从在上下文中添加或修改变量到基于变量的分支到注入其他模板。

### 设置软件包

为了方便模板作者，Django 要求模板特性存在于应用中的特定包结构中。`{% load %}`标签使用这种结构在所有已安装的应用中定位特定的模块，而不需要复杂的配置，复杂的配置会使模板设计者的生活更加困难。

任何应用都可以通过在应用的主包中创建一个`templatetags`包来提供新的模板特性。这个新包可以包含任意数量的模块，每个模块包含一组相互关联的特性。例如，邮件应用可以提供格式化文本、执行基本数学运算和显示消息之间关系的功能。包的结构看起来像这样:

`mail/`

`__init__.py`

`forms.py`

`models.py`

`urls.py`

`views.py`

`templatetags/`

`__init__.py`

`text.py`

`math.py`

`relationships.py`

在为这个应用或者您在站点中使用的任何其他应用编写模板时,`{% load %}`标签使这些特性可用，接受要加载的模块的名称。这些模块可以来自您的`INSTALLED_APPS`设置中的任何应用。Django 首先在每个应用中寻找一个`templatetags`包，然后寻找在`{% load %}`标签中命名的模块。

`{% load text math relationships %}`

### 可变过滤器

当在模板中使用变量时，它们通常只是被当前视图传递到上下文中。有时，有必要格式化或修改其中的一些值，以满足特定页面的需要。这些类型的表示细节最好放在模板中，这样视图就可以传递原始值，而不用考虑模板会对它们做什么。

Django 在其核心发行版中提供了许多这样的过滤器，旨在处理您可能会遇到的许多最常见的情况。完整的文档可在网上获得， [<sup>1</sup>](#Fn1) 但这里有一些最常见的过滤器:

*   `capfirst`—返回首字母大写的字符串
*   `length`—返回给定序列中的项目数
*   `date`—使用字符串作为参数来格式化日期

过滤器只是 Python 函数，它将变量值作为输入，并将修改后的值作为返回值返回。这听起来很简单，但是仍然有很大的灵活性。下面是一个简单的过滤函数，显示变量的前几个字符，用作`{{ var_name|first:3 }}`。

`from django.template import Library`

`from django.template.defaultfilters import stringfilter`

`register = Library()`

`@register.filter`

`@stringfilter`

`def first(value, count=1):`

`"""`

`Returns the first portion of a string, according to the count provided.`

`"""`

`return value[:count]`

#### 接受一个价值

第一个参数是变量的值，并且总是被传入，所以它应该总是过滤器函数所需要的。这个值通常是传递到模板上下文中的变量，但是过滤器可以链接在一起，所以这个值实际上可能是另一个过滤器已经执行的结果。因此，过滤器应该尽可能通用，接受广泛的输入并尽可能优雅地处理它。

Tip

这种“接受自由”的概念长期以来被认为是可互操作系统的最佳实践。早在 1980 年，在今天的网络所基于的技术形成期间，它就已经被记载了。与之相对应的是“发送的内容要保守”，在这种情况下，建议过滤器应该总是返回相同的数据类型。

因为该值可能包含来自视图提供的任何数据，或者来自任何先前过滤器的结果，所以在对其类型进行假设时应该小心。它通常是一个字符串，但也可以是一个数字、模型实例或任何数量的其他本地 Python 类型。

大多数过滤器都是为处理字符串而设计的，所以 Django 也提供了一个处理字符串的快捷方式。不能保证输入是一个字符串，所以基于字符串的过滤器总是需要在继续之前将值强制转换成一个字符串。这个流程已经有一个装饰器，叫做`stringfilter`，位于`django.template.defaultfilters`。这会自动将传入的值强制转换为字符串，因此过滤器本身不必这样做。

确保不直接对该对象进行更改也很重要。如果输入是一个可变的对象，比如一个列表或一个字典，那么在过滤器中所做的任何更改也将反映在模板中该变量的任何未来使用中。如果要进行任何更改，例如添加前缀或重新组织项目，必须先制作一份副本，这样这些更改才会反映在过滤器本身中。

#### 接受一个论点

除了接收变量本身，过滤器还可以接受一个参数来定制它的用法。接受一个参数所需的唯一改变是在函数上定义一个额外的参数。使参数可选也很容易，只需在函数定义中提供默认值。

像变量本身一样，它也可以是任何类型，因为它可以被指定为一个文本，也可以通过另一个变量提供。没有提供任何装饰器来将该值强制转换为字符串，因为数字作为过滤器参数非常常见。无论您的过滤器期望什么参数，只要确保将它显式地强制为它需要的类型，并且总是捕捉在强制过程中可能发生的任何异常。

#### 返回值

大多数情况下，过滤器应该返回一个字符串，因为它应该被发送到呈现模板的输出中。返回其他类型数据的过滤器也有一定的用途，例如对列表中的数字进行平均，以数字的形式返回结果的过滤器，但是这些过滤器很少使用，应该很好地记录下来，以防其他过滤器与它们链接在一起，以避免意外的结果。

更重要的是，过滤器应该总是返回值。如果在过滤器的处理过程中出现任何问题，都不应该引发异常。这也意味着如果过滤器调用其他可能引发异常的函数，那么异常应该由过滤器来处理，这样它就不会引发更多的异常。如果出现这些问题，过滤器应该返回原始输入或一个空字符串；使用哪一种取决于所讨论的过滤器的目的。

#### 注册为过滤器

一旦函数编写完成，它就通过使用在`django.template`提供的`Library`类注册到 Django。一旦实例化，`Library`有一个可以用作装饰器的`filter()`方法，当应用于过滤函数时，它会自动向 Django 注册。这就是代码方面所需要的全部内容。

默认情况下，这并没有使它对所有模板都可用，而是告诉 Django 应用提供了它。任何想要使用它的模板仍然必须使用`{% load %}`标签加载应用的模板特性。

### 模板标签

过滤器有一个非常有用和实用的目的，但是由于它们最多只能接收两个值——变量和参数——并且只能返回一个值，所以很容易看出应用可以多快超越它们。获得更多的功能需要使用模板标签，它允许任何事情。

像过滤器一样，Django 在其核心发行版中提供了许多标记，这些标记在网上有文档记录。这里列出了一些比较常见的标签，并简要描述了它们的功能。

*   `for`—允许模板循环遍历序列中的项目
*   `filter`—将模板过滤器(如前所述)应用于标签中包含的所有内容
*   `now`—打印当前时间，使用一些可选参数对其进行格式化

模板标签被实现为一个函数和一个`Node`类的配对，前者配置后者。该节点就像前面描述的节点一样，表示模板标记的编译结构。另一方面，函数用于接受标记的各种允许的语法选项，并相应地实例化节点。

#### 简单的标签

最简单的标记形式只存在于自身中，通常是根据一些参数将附加内容注入页面。这种情况下的节点非常简单，只需获取和存储这些参数，并在呈现期间将它们格式化为一个字符串。如果将上一节中的过滤器实现为一个标记，看起来会是这样。在模板中，这将类似于`{% first var_name 3 %}`。

`from django.template import Library, Node, Variable`

`register = Library()`

`class FirstNode(Node):`

`def __init__(self, var, count):`

`self.var = var`

`self.count = count`

`def render(self, context):`

`value = self.var.resolve(context)`

`return value[:self.count]`

另一方面，编译它的函数要复杂一些。与过滤函数不同，标记函数总是接受两个参数:模板解析器对象和表示标记中包含的文本的标记。由编译函数从这两个对象中提取必要的信息。

对于这样一个简单的标记，不需要担心解析器对象，但是如果指定了参数，令牌对于获取参数仍然是必要的。

关于标记最重要的事情是`split_contents()`方法，它智能地将标记的声明分解成单独的组件，包括标记的名称和参数。

它可以正确地处理变量引用、带引号的字符串和数字，尽管它不做任何变量解析，并将引号放在带引号的字符串周围。

为了从我们的模板标签中获取两个必要的信息位，使用`token.split_contents()`从声明的字符串中提取它们。然后，可以将它们强制转换为正确的类型，并用于实例化前面描述的节点。

`@register.tag`

`def first(parser, token):`

`var, count = token.split_contents()[1:]`

`return FirstNode(Variable(var), int(count))`

#### 简单标签的快捷方式

谢天谢地，有一条捷径可以让这个过程变得简单很多。`Library`对象包含另一个装饰器方法`simple_tag()`，它处理类似这样的简单情况。在幕后，它处理参数的解析和解析，甚至节点类的创建，所以留给模板标记的只是一个看起来非常类似于变量过滤器的函数。

`from django.template import Library`

`register = Library()`

`@register.simple_tag`

`def first(value, count):`

`return value[:count]`

这仍然是有限的用途，但有许多这样的情况下，一个简单的标签是必要的，快捷方式可以成为一个相当省时。对于更高级的需求，手动创建节点可以提供更大的能力和灵活性。

### 向所有模板添加要素

默认情况下，Django 不会自动加载所有应用的模板过滤器和标签；相反，它只对所有模板使用默认设置。对于那些需要访问特定应用的模板特性并且使用`{% load %}`标签开销太大的模板，还有一个选项可以将应用添加到所有模板的默认标签集中。

同样在`django.template`中，`add_to_builtins()`函数默认包含应用的名称。具体来说，这是该应用的`app_label`，如[第 3 章](03.html)所述。一旦一个应用被提供给这个函数，它的所有标签和过滤器将对所有模板可用。这可以在应用加载时执行的任何地方调用，比如它的`__init__.py`模块。

这应该谨慎使用，因为对于那些不使用该应用任何特性的模板来说，它确实会带来一些额外的开销。然而，在某些情况下，有必要覆盖默认过滤器或标签的行为，而`add_to_builtins()`提供了这个选项。请记住，不止一个应用可以做到这一点，所以仍然不能保证将使用哪个应用版本的特定功能。Django 将在遇到它们时简单地覆盖它们，所以最后加载的应用将被使用。小心使用。

## 应用技术

Django 模板旨在让那些必须定期编写模板的人尽可能地简单。先进的技术被用来强化这一思想，简化了在模板中执行起来过于复杂的任务。应用通常有自己独特的模板需求，应该提供标签和过滤器来满足这些需求。更好的是，如果需要的话，提供可以被其他应用重用的特性。

### 嵌入另一个模板引擎

虽然 Django 的模板引擎适用于大多数常见的情况，但它的局限性可能会在需要更强大或更灵活的情况下造成挫折。模板标签扩展了 Django 的功能，但只是通过让程序员为每个单独的需求编写它们。

另一个具有不同设计理念的模板引擎可能更适合这些需求。通过允许模板设计者为模板的部分切换到替代引擎，无需额外编程就可以展示额外的功能。标签仍然可以简化常见的任务，但是切换模板引擎可能是支持极限情况的一种简单方法。

一个这样的替代模板引擎是 Jinja， [<sup>2</sup>](#Fn2) ，它具有与 Django 相当类似的语法。这两种设计理念存在根本差异，这使得 Jinja 成为输出需要复杂条件和逻辑的情况下的更好选择。这些方面使它成为嵌入 Django 模板的完美候选。

为了说明这一点，考虑一个需要计算复合值以在模板中显示的模板。这个特性在 Django 中是不可用的，所以它通常需要一个定制的模板标签或者一个视图，在将值发送到模板之前计算它的值。

`{% load jinja %}`

`{% for property in object_list %}`

`Address: {{ property.address }}`

`Internal area: {{ property.square_feet }} square feet`

`Lot size: {{ property.lot_width }}' by {{ property.lot_depth }}'`

`{% jinja %}`

`Lot area: {{ property.lot_width * property.lot_depth / 43560 }} acres`

`{% endjinja %}`

`{% endfor %}`

Django 将自动处理直到`jinja`标记的所有内容，将所有剩余的标记和`Parser`对象一起传递给 Jinja 编译函数。解析器和令牌可以用来提取写在`jinja`和`endjinja`标签之间的内容。然后，在传递给 Jinja 进行渲染之前，需要将其转换回字符串内容。

#### 将令牌转换为字符串

在研究完整的编译函数之前，首先要注意令牌必须转换回字符串，以便 Jinja 处理它们。Jinja 为其模板使用了非常相似的语法，所以 Django 的`Lexer`准确地识别了变量、块和注释标签。尽管 Jinja 也为这些标签创建了标记，但是来自两个模板引擎的标记彼此不兼容，所以它们必须转换回字符串。Jinja 可以像处理任何来源的模板一样处理它们。

为了完成这种转换，节点编译函数将依赖一个单独的函数，该函数接受一个令牌并返回一个字符串。它的工作原理是，`django.template`也包含这些标签的开始和结束部分的常量。有了这些信息和记号的结构，就可以从给定的记号创建合适的字符串。

`from django import template`

`def string_from_token(token):`

`"""`

`Converts a lexer token back into a string for use with Jinja.`

`"""`

`if token.token_type == template.TOKEN_TEXT:`

`return token.contents`

`elif token.token_type == template.TOKEN_VAR:`

`return '%s %s %s' % (`

`template.VARIABLE_TAG_START`，

`token.contents`，

`template.VARIABLE_TAG_END`，

`)`

`elif token.token_type == template.TOKEN_BLOCK:`

`return '%s %s %s' % (`

`template.BLOCK_TAG_START`，

`token.contents`，

`template.BLOCK_TAG_END`，

`)`

`elif token.token_type == template.TOKEN_COMMENT:`

`return u'' # Django doesn't store the content of comments`

这不会产生原始模板字符串的精确副本。在 Django 的`Lexer`处理过程中，一些空白被删除，注释的内容完全丢失。标签的所有功能都被保留下来，所以模板仍然可以正常工作，但是要知道这种技术可能会产生一些小的格式问题。

#### 编译到节点

有了为`jinja`块中的标记再现字符串的函数，下一步是生成一个`Node`，它将用于呈现内容以及模板的其余部分。当收集开始标签和结束标签之间的内容时，编译函数通常使用`Parser.parse()`方法，传入结束标签的名称，这将返回表示内部内容的`Node`对象列表。

由于 Jinja 标签不能使用 Django 的节点函数进行处理，`Parser.parse()`会由于不正确的语法而导致问题。相反，Jinja 编译函数必须直接访问令牌，然后可以将令牌转换回字符串。没有提供完全做到这一点的函数，但是将`Parser.next_token()`与一些额外的逻辑结合起来会工作得很好。

编译函数可以遍历可用的令牌，每次都调用`Parser.next_token()`。这个循环将一直执行，直到找到一个`endjinja`块标记或者模板中不再有标记。一旦从解析器获得了令牌，就可以将它转换成一个字符串，并添加到一个内部模板字符串中，该字符串可以用来填充一个`JinjaNode`。

`import jinja2`

`from django import template`

`from django.base import TemplateSyntaxError`

`register = template.Library()`

`def jinja(parser, token):`

`"""`

`Define a block that gets rendered by Jinja, rather than Django's templates.`

`"""`

`bits = token.contents.split()`

`if len(bits) != 1:`

`raise TemplateSyntaxError("'%s' tag doesn't take any arguments." % bits[0])`

`# Manually collect tokens for the tag's content, so Django's template`

`# parser doesn't try to make sense of it.`

`contents = []`

`while 1:`

`try:`

`token = parser.next_token()`

`except IndexError:`

`# Reached the end of the template without finding the end tag`

`raise TemplateSyntaxError("'endjinja' tag is required.")`

`if token.token_type == template.TOKEN_BLOCK and \`

`token.contents == 'endjinja':`

`break`

`contents.append(string_from_token(token))`

`contents = ''.join(contents)`

`return JinjaNode(jinja2.Template(contents))`

`jinja = register.tag(jinja)`

Caution

不使用解析器的`parse()`方法，就不能在`{% jinja %}`标签中使用任何其他 Django 标签。这在这里不是问题，因为内容是由 Jinja 处理的，但是在没有充分理由的情况下使用这种技术会导致其他类型的标签出现问题。

#### 准备金贾模板

一旦编译函数从 Django 模板标记中检索到 Jinja 模板内容，就会创建一个`JinjaNode`来访问该模板。Jinja 提供了自己的`Template`对象，将内容编译成有形对象，因此在创建`JinjaNode`时使用它是有意义的。

然后，到了渲染`JinjaNode`的时候，只需要渲染编译好的 Jinja 模板，并将输出返回给 Django 的模板。这个任务比表面上看起来更棘手，因为 Django 的`Context`对象包含应该传递给 Jinja 的变量，其行为不完全像 Python 字典。它们支持访问键的通用字典式语法，但是在内部，它们的结构与 Jinja 所期望的完全不同。

为了将嵌套的`Context`对象正确地传递给 Jinja 模板，必须首先将其展平为一个标准的 Python 字典。这很容易做到，只需遍历存储在上下文中的各个字典，并将它们分配给一个新字典，保持 Django 本身使用的优先级:某个键的第一次出现优先于该键的任何其他实例。只有当一个键在新的 Jinja 上下文字典中不存在时，才应该添加它，这样在这个过程中就不会覆盖现有的值。

一旦字典可用，数据就可以传递给 Jinja 自己的`Template.render()`方法。该方法的结果是可以从`JinjaNode.render()`返回的正确呈现的内容，将该内容放置在页面中。

`import jinja2`

`class JinjaNode(template.Node):`

`def __init__(self, template):`

`self.template = template`

`def render(self, django_context):`

`# Jinja can't use Django's Context objects, so we have to`

`# flatten it out to a single dictionary before using it.`

`jinja_context = {}`

`for layer in django_context:`

`for key, value in layer.items():`

`if key not in jinja_context:`

`jinja_context[key] = value`

`return self.template.render(jinja_context)`

### 启用用户提交的主题

在本章的前面，我们发现模板可以从任何来源加载，只要有一个合适的加载器知道如何检索它们。这种方法的一个缺点是它只对每个人加载模板有效；没有办法将模板与特定用户相关联。

无论如何，这都不是真正的失败，因为大多数应用都需要它完全按照自己的方式工作。此外，用户信息只有在收到请求时才可用，因此无法以通用的方式访问它。每个工具都有它的使用时间，当然也有将模板绑定到用户身上的时候。

考虑这样一个网站，它鼓励用户定制他们自己的体验，提供他们登录时使用的定制主题。这给了用户很大的控制权，让他们可以更好地参与到网站中，并能让他们更深入地体验网站。如果他们有机会将自己的自定义主题提供给其他人使用，这一点还可以进一步增强。这种想法并不适用于所有的网站，但是对于大量面向社区的网站，尤其是艺术界的网站，它可以极大地提升用户体验。

A WORD ABOUT ADVERTISING

今天，网络上的许多站点至少部分是由放置在它们的各种页面上的广告资助的。这种广告只有在真正展示给用户时才会起作用，因此他们有机会点击广告并购买产品或服务。通过向网站引入用户可编辑的主题，用户有一个绝佳的机会删除网站可能依赖的任何广告，所以仔细考虑这是否适合你的网站是很重要的。

网站工作人员批准供网站普通观众使用的任何主题都可以首先进行检查，以确保它们不会对网站上的广告或网站自身的品牌造成任何伤害。这是在过程中至少实施一些质量控制的好方法。问题在于，用户可以在提交主题以供审批之前，按照自己喜欢的方式创建主题，并可以通过网站自行使用，从自己的体验中删除广告。

将这个问题的影响最小化的一个方法是提供付费的网站会员资格，其中一个好处是能够创建自定义主题。通过这种方式，免费用户将永远把广告视为资助他们使用网站的一种方式，而付费用户则通过年费来抵消他们缺乏广告的影响。

事实上，如果你的网站采用这种模式，最好是完全删除付费用户的广告，不管他们用的是什么主题。没有人喜欢为使用一个网站付费，只是为了给同一个网站带来更多的收入。

从表面上看，这似乎是层叠样式表(CSS)的完美工作。CSS 完全是关于网站的表现，但是它总是受到页面内容排序的限制。例如，文档中位置较高的标记很难放在页面的底部，反之亦然。通过允许用户编辑决定这些位置的模板，很容易打开更多的可能性。

使用 Django 模板带来了一些必须克服的技术和安全挑战，解决这些挑战揭示了许多使用模板的有趣方法。首先考虑需要解决的问题。

*   如果要编辑模板，它们应该存储在数据库中。
*   模板需要绑定到一个特定的用户，以限制他们编辑任何东西，并且当主题得到推广时，还需要将功劳分配给适当的作者。
*   用户无法使用 Django 模板语言的全部内容。这是一个安全风险，会向任何人暴露太多的信息。
*   主题在提供给所有人使用之前，必须得到工作人员的批准。
*   一旦主题被提交以供批准，并且在它们被批准之后，用户应该不能进行任何修改。
*   用户的个人主题——无论是个人创作的还是从他人作品中挑选的——都应该在网站的所有部分使用。
*   除了模板本身，每个主题都应该有一个与之相关的 CSS 文件，以更好地设计网站的其他方面。

这是一个需要涵盖的相当多的东西的列表，并且单个站点可能有更多的需求。这并不像表面上看起来那么糟糕，因为 Django 已经准备了很多东西来使这些问题容易解决。

#### 建立模型

首要任务是为模板在数据库中的存储腾出空间。在标准的 Django 方式中，这是通过一个模型来完成的，这个模型带有表示模板各种属性的字段。对于这个应用，主题由一些不同的信息组成:

*   用作模板内容的文本块
*   CSS 文件的 URL
*   创建它的用户
*   一个标题，这样其他用户可以很容易地引用它，如果它对每个人都可用的话
*   指示它是否是站点范围的默认设置，以便尚未选择主题的用户仍然可以使用

这些信息中的大部分只会被主题对象本身使用，因为只有主要的文本块会被传递到模板中。很容易把主题想象成一个独立的模板，它同时是存储在数据库中的一组数据和用于呈现 HTML 的一组指令。Python 提供了一种明确这一概念的方式，并提供了一种处理主题的简单方法。

通过使用多重继承，主题有可能既是模型又是模板，以手头任务所需的任何方式表现。该类继承自`django.db.models.Model`和`django.template.Template`，并且`__init__()`被覆盖以分别初始化两端:

`from django.db import models`

`from django import template`

`from django.contrib.auth.models import User`

`from themes.managers import ThemeManager`

`class Theme(models.Model, template.Template):`

`EDITING, PENDING, APPROVED = range(3)`

`STATUS_CHOICES = (`

`(EDITING, u'Editing')`，

`(PENDING, u'Pending Approval')`，

`(APPROVED, u'Approved')`，

`)`

`author = models.ForeignKey(User, related_name='authored_themes')`

`title = models.CharField(max_length=255)`

`template_string = models.TextField()`

`css = models.URLField(null=True, blank=True)`

`status = models.SmallIntegerField(choices=STATUS_CHOICES, default=EDITING)`

`is_default = models.BooleanField()`

`objects = ThemeManager()`

`def __init__(self, *args, **kwargs):`

`# super() won't work here, because the two __init__()`

`# method signatures accept different sets of arguments`

`models.Model.__init__(self, *args, **kwargs)`

`template.Template.__init__(self, self.template_string`，

`origin=repr(self), name=unicode(self))`

`def save(self):`

`if self.is_default:`

`# Since only one theme can be the site-wide default, any new model that`

`# is defined as default must remove the default setting from any other`

`# theme before committing to the database.`

`self.objects.all().update(is_default=False)`

`super(Theme, self).save()`

`def __unicode__(self):`

`return self.title`

这足以将主题本身存储在数据库中，但仍然没有涵盖用户在浏览网站时如何选择主题。通常，这将被设置为引用`Theme`的模型上的`ForeignKey`，但是由于`User`模型在我们的控制之外，所以需要做一些其他的事情。

存储以用户为中心的信息(如首选项)的一种方法是添加自定义用户模型。Django 的官方文档 [<sup>3</sup>](#Fn3) 详细介绍了这一点，但基本思想是你可以提供自己的模型来代替 Django 自己的用户模型使用。您的自定义模型可以包含任何与用户相关的附加字段，包括选定的主题。然而，一个站点只能有一个自定义用户模型，仅仅为了支持主题而劫持这个特性是没有意义的。相反，我们可以使用一个`ManyToManyField`将它连接到`User`模型。

`class Theme(models.Model):`

`...  # All the other fields shown above`

`users = models.ManyToManyField(User, through='SelectedTheme')`

`...  # All the other methods shown above`

`class SelectedTheme(models.Model):`

`user = models.OneToOneField(User)`

`theme = models.ForeignKey(Theme)`

通过使用一个`OneToOneField`，我们可以确保每个用户在中间表中只出现一次。这样，每个用户只能有一个选定的主题。还有一些实用函数可以帮助管理这种行为。实际上，这里有两种不同的方法会很有用，都是基于用户来获取主题的。一个用于检索用户选择的主题，另一个用于检索用户创建的主题。

`from django.db import models`

`from django.conf import settings`

`class ThemeManager(models.Manager):`

`def by_author(self, user):`

`"""`

`A convenience method for retrieving the themes a user has authored.`

`Since the only time we'll be retrieving themes by author is when`

`they're being edited, this also limits the query to those themes`

`that haven't yet been submitted for review.`

`"""`

`return self.filter(author=self, status=self.model.EDITING)`

`def get_current_theme(self, user):`

`return SelectedTheme.objects.get(user=user).theme`

有了这个管理器，就可以很容易地检索特定用户的主题，包括用户可以编辑的主题和用户在浏览站点时应该使用的主题。拥有这些快捷方式有助于使视图更简单，让他们专注于他们真正要做的事情。一个站点范围的主题的全部意义在于它被用于每一个视图，所以很明显需要做一些其他的事情来适应它。

#### 支持站点范围的主题

单个视图已经有足够多的事情要操心了，不应该负责管理主题。相反，需要一种方法来检索用户选择的主题——或者默认主题——并将其自动应用于视图使用的任何模板。理想情况下，所有这些都应该在不对视图进行任何更改的情况下发生，因此需要做的额外工作很少。

这是最适合上下文处理器的工作，这是本章前面描述的概念。通过使用上下文处理器，每个使用`RequestContext`的视图将自动访问正确的主题。这使得总是使用`RequestContext`这个通常很好的建议变成了一个绝对的要求。正如我们将在下一节看到的，模板将明确依赖于可用的主题，而不使用`RequestContext`将违反这一假设。

这个过程所需的上下文处理器相当简单，但是它必须提供一些特定的特性。它必须确定当前用户是否登录，识别用户选择的主题，如果没有选择主题或者用户没有登录，则返回默认主题，并且它必须返回正确的主题，以便可以将它添加到模板的上下文中。这些代码将被放在一个名为`context_processors.py`的模块中，与 Django 内部使用的约定保持一致。

`from django.conf import settings`

`from themes.models import Theme`

`def theme(request):`

`if hasattr(request, 'user') and request.user.is_authenticated():`

`# A valid user is logged in, so use the manager method`

`theme = Theme.objects.get_current_theme(request.user)`

`else:`

`# The user isn't logged in, so fall back to the default`

`theme = Theme.objects.get(is_default=True)`

`name = getattr(settings, 'THEME_CONTEXT_NAME', 'theme')`

`return {name: theme}`

注意测试中使用了`hasattr()`来查看用户是否登录。这看起来可能没有必要，但是通过在测试中添加这个简单的条件，它允许在没有中间件需求的情况下使用这个上下文处理器。否则，它总是需要`django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware`，将`user`属性放在请求上。如果没有使用这个中间件，每个用户将会收到默认的主题。

另外，请注意上下文变量的名称是由另一个新设置驱动的，这次称为`THEME_CONTEXT_NAME`。这默认为`'theme'`，因此没有必要显式提供名称，除非这会导致与其他特性冲突。这是一个反复出现的主题(双关语)，因为对于一个必须与自身之外的大量事物交互的应用，比如用户模型和模板上下文，确保将冲突保持在最低限度是很重要的。

有了这个文件，剩下的唯一事情就是将`'themes.context_processors.theme'`添加到`TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS`设置中，以确保它被应用到所有的模板中。一旦主题对模板可用，仍然需要确保模板可以访问和使用它。

#### 设置模板以使用主题

主题的最终目标是对页面的组件进行重新排序，所以确定什么是“组件”是很重要的。就 Django 模板而言，这意味着一个标记块，由`{% block %}`模板标记标识。页面的每个组件可以在单独的块中定义，将每个位分隔到自己的空间中。

使用 Django 的模板继承，可以在一个模板中定义块，用另一个模板的内容填充这些块。这样，特定于页面的模板可以定义每个块中的内容，而基本模板可以指定这些块呈现的位置，以及它们周围放置的其他标记。这将是对页面的重要部分进行重新排序的一个很好的方法，只要有一种方法可以动态地指定基本模板放置所有块的位置。

Django 通过`{% extends %}`标签支持模板继承，该标签使用一个参数来标识要扩展的基本模板。通常，这是用作基础的模板的硬编码名称。它还可以接受一个上下文变量，该变量包含一个用作基本模板的字符串。如果该上下文变量指向一个模板实例，Django 将使用它，而不是费力地在其他地方查找模板。

在模板中利用这一点很容易；把`{% extends theme %}`放在模板的顶部就可以了。如果你已经为你的站点明确地指定了一个`THEME_CONTEXT_NAME`，确保将`theme`更改为你为该设置输入的任何值。这仍然只是一部分。仍然需要获取模板来利用主题中定义的块。

没有通用的方法可以做到这一点，因为每个站点都有自己的模板继承设置，以及自己的一组每个页面都需要填充的模块。通常情况下，这些块将用于页面标题、导航、页面内容和页脚，但不同的网站可能有不同的需求。

此外，一个站点可能有更多的块不能被重新排列，而是被定义在其他块的内部。目前我们不会考虑这些，因为主题只与可以移动的方块有关。考虑一个具有以下可定制模块的应用:

*   `logo`—网站的标志，作为图像
*   `title`—当前页面的标题
*   `search`—搜索框，可能带有高级选项
*   `navigation`—用于浏览网站的链接或其他界面的集合
*   `sidebar`—与当前页面相关的一点内容
*   `content`—当前页面的主体，无论是产品列表、新闻稿、搜索结果还是联系表单
*   版权免责声明，以及一些职位空缺、投资者关系和联系信息的链接

每个主题都必须定义所有这些块，以确保整个网站得到显示，所以明确地概述它们是很重要的。网站上的每个模板都需要定义要放入这些块中的内容，以便总是有东西放在正确的位置。这些块中有许多并没有指定给任何特定的页面，所以模板继承在这里也起到了拯救作用。

通过在主题和单个页面之间放置另一个模板层，可以为所有页面自动填充一些块，而将其他块留给单个页面填充。单个页面模板仍然具有最终的权威，如果需要，可以用新内容覆盖任何块。这就留下了确保模板确实定义了站点继承方案所需的所有块的问题。

#### 验证和保护主题

任何时候一个网站接受用户的输入，它必须被仔细检查，以确保它满足一定的要求，并保持在可接受的范围内。主题也不例外，但是用户可编辑的模板也代表了一个非常真实的安全风险。Django 采取措施确保模板不能执行任何修改数据库的常用函数，但是模板可以做很多其他的事情。

默认情况下，只有 Django 自己的数据修改方法通过使用`alters_data`属性从模板中得到保护。任何应用的模型都可能定义对数据库进行更改的其他方法，如果这些方法没有用`alters_data`标记，它们就可以在模板中使用。即使是只读访问，如果不加以控制，也会成为一个问题。每个页面都使用一个主题，许多页面将通过模型关系访问大量对象。

有太多的方法可以访问应该保持隐私的东西，以至于没有黑名单方法可以指望是完整的。相反，白名单方法是必要的，其中主题只允许使用 Django 的模板系统提供的一小部分功能。诀窍是确定解决这类问题的正确方法。

从表面上看，正则表达式似乎是可行的。毕竟，Django 本身使用一个正则表达式来解析模板并将它们分解成节点，所以编写一个更有限的表达式来保护模板肯定是微不足道的。目前可能是这样，但是请记住 Django 正在不断改进，未来可能会给模板带来新的语法。

不管这种可能性有多大，如果真的发生了，无论我们如何精心制作正则表达式，都无法预测将来会包含什么新语法。任何逃过这一保护的东西都有可能损害网站或泄露机密信息。模板语法保持不变的希望太大了。

相反，我们将依赖 Django 自己的正则表达式将模板编译成一个节点列表，就像平常一样。然后，一旦它被编译成一个`nodelist`，就很容易看到这些节点，以确保它们都在做正确的事情。利用这一点，表单可以很容易地验证模板是否定义了所有正确的块。主题模板必须:

*   从`THEME_EXTENDS`设置引用的模板继承。
*   提供一个块，其名称由`THEME_CONTAINER_BLOCK`设置引用。
*   用`THEME_BLOCKS`设置中引用的所有块填充该块。
*   在任何`THEME_BLOCKS`块中不提供内容。
*   除了在`THEME_BLOCKS`设置中提到的那些，不要提供其他模块。
*   不包含任何其他标签，只有文本。

`from django import forms`

`from django import template`

`from django.template.loader_tags import BlockNode, ExtendsNode`

`from django.conf import settings`

`from theme import models`

`class ThemeForm(forms.ModelForm):`

`title = forms.CharField()`

`body = forms.CharField(widget=forms.Textarea)`

`def clean_body(self):`

`try:`

`tpl = template.Template(self.cleaned_data['body'])`

`except template.TemplateSyntaxError as e:`

`# The template is invalid, which is an input error.`

`raise forms.ValidationError(unicode(e))`

`if [type(n) for n in tpl.nodelist] != [ExtendsNode] or \`

`tpl.nodelist[0].parent_name != settings.THEME_EXTENDS:`

`# No 'extends' tag was found`

`error_msg = u"Template must extend '%s'" % settings.THEME_EXTENDS`

`raise forms.ValidationError(error_msg)`

`if [type(n) for n in tpl.nodelist[0].nodelist] != [BlockNode] or \`

`tpl.nodelist[0].nodelist[0].name != settings.THEME_CONTAINER_BLOCK:`

`# Didn't find exactly one block tag with the required name`

`error_msg = u"Theme needs exactly one '%s' block" % \`

`settings.THEME_CONTAINER_BLOCK`

`raise forms.ValidationError(error_msg)`

`required_blocks = list(settings.THEME_BLOCKS[:])`

`for node in tpl.nodelist[0].nodelist[0].nodelist:`

`if type(node) is BlockNode:`

`if node.name not in required_blocks:`

`error_msg = u"'%s' is not valid for themes." % node.name)`

`raise forms.ValidationError(error_msg)`

`required_blocks.remove(node.name)`

`if node.nodelist:`

`error_msg = u"'%s' block must be empty." % node.name)`

`raise forms.ValidationError(error_msg)`

`elif type(node) is template.TextNode:`

`# Text nodes between blocks are acceptable.`

`pass`

`else:`

`# All other tags, including variables, are invalid.`

`error_msg = u"Only 'extends', 'block' and plain text are allowed."`

`raise forms.ValidationError(error_msg)`

`if required_blocks:`

`# Some blocks were missing from the template.`

`blocks = ', '.join(map(repr, required_blocks))`

`error_msg =  u"The following blocks must be defined: %s" % blocks`

`raise forms.ValidationError(error_msg)`

`class Meta:`

`model = models.Theme`

#### 主题示例

即使有了应用，也可能很难理解如何编写一个主题来与站点协同工作。考虑一个使用此`themes`应用的站点，具有以下设置:

`THEME_EXTENDS = 'base.html'`

`THEME_CONTEXT_NAME = 'theme'`

`THEME_CONTAINER_BLOCK = 'theme'`

`THEME_BLOCKS = (`

`'title'`，

`'sidebar'`，

`'links'`，

`)`

位于继承链根的`base.html`模板可能如下所示:

`<html>`

`<head>`

`<title>{% block title %}{% endblock %}</title>`

`<link rel="stylesheet" type="text/css" href="/style.css"/>`

`</head>`

`<body>{% block theme %}{% endblock %}</body>`

`</html>`

然后可以编写一个主题来满足应用的需求:从`base.html`开始扩展，提供一个`theme`块并用空的`title`、`sidebar`和`links`块填充它。与其他模板不同，这段代码将作为`Theme`模型的一个实例存储在数据库中。

`{% extends 'base.html' %}`

`{% block theme %}`

`<h1>{% block title %}{% endblock %}</h1>`

`<ul id="links">{% block links %}{% endblock %}</ul>`

`<div id="content">{% block content %}{% endblock %}</div>`

`{% endblock %}`

现在，可以为网站的其余部分编写单独的模板，从`theme`变量扩展并填充`title`、`sidebar`和`links`块。考虑一个房地产网站的根的模板:

`{% extends theme %}`

`{% block title %}Acme Real Estate{% endblock %}`

`{% block links %}`

`<li><a href="{% url home_page %}">Home</a></li>`

`<li><a href="{% url property_list %}">Properties</a></li>`

`<li><a href="{% url about_page %}">About</a></li>`

`{% endblock %}`

`{% block content %}`

`<p>Welcome to Acme Real Estate!</p>`

`{% endblock %}`

有了所有这些模板，加载站点的根目录将产生一个完整的 HTML 文档，如下所示:

`<html>`

`<head>`

`<title>Acme Real Estate</title>`

`<link rel="stylesheet" type="text/css" href="/style.css"/>`

`</head>`

`<body>`

`<h1>Acme Real Estate</h1>`

`<ul id="links">`

`<li><a href="/">Home</a></li>`

`<li><a href="/properties/">Properties</a></li>`

`<li><a href="/about/">About</a></li>`

`</ul>`

`<div id="content">`

`<p>Welcome to Acme Real Estate!</p>`

`</div>`

`</body>`

`</html>`

## 现在怎么办？

视图和模板相结合来决定什么内容应该发送给用户，但是它仍然必须到达浏览器。Django 能流利地讲 HTTP，所以有很多方法可以定制这个旅程。

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`http://prodjango.com/tags/`](http://prodjango.com/tags/)

  [2](#Fn2_source)

[T2`http://prodjango.com/jinja/`](http://prodjango.com/jinja/)

  [3](#Fn3_source)

[T2`http://prodjango.com/custom-user/`](http://prodjango.com/custom-user/)