# 七、处理 HTTP

Abstract

超文本传输协议(HTTP)是网络通信的基本语言。Web 服务器和 Web 浏览器都在使用它，还有各种处理 Web 的专业工具。

超文本传输协议(HTTP)是网络通信的基本语言。Web 服务器和 Web 浏览器都在使用它，还有各种处理 Web 的专业工具。

Python 社区已经做了大量的工作来标准化与 HTTP 交互的应用的行为，最终产生了 PEP-333，<sup>1</sup>Web 服务器网关接口(WSGI)。因为 Django 遵循 WSGI 规范，所以本章列出的许多细节都是遵循 PEP-333 的直接结果。

## 请求和回应

因为 HTTP 是一种无状态协议，其核心是请求和响应的概念。客户端向服务器发出一个请求，服务器返回一个包含客户端请求的信息的响应，或者返回一个错误，指出请求无法实现的原因。

虽然请求和响应遵循详细的规范，但是 Django 提供了一对 Python 对象，旨在使协议更容易在您自己的代码中处理。协议的基本工作知识是有用的，但是大多数细节是在幕后处理的。本节描述了这些对象，以及说明应参考的规范相关部分的注释。

### 对象

正如在第四章中所描述的，每个 Django 视图都接收一个对象作为它的第一个参数，这个对象表示传入的 HTTP 请求。这个对象是`HttpRequest`类的一个实例，它封装了关于请求的各种细节，以及一些用于执行有用功能的实用方法。

基本的`HttpRequest`类存在于`django.http`中，但是单个的服务器连接器将定义一个子类，该子类具有特定于所使用的 Web 服务器的附加属性或被覆盖的方法。任何被覆盖的方法或属性的行为应该与这里记录的一样，任何附加信息最好记录在服务器接口本身的代码中。

#### HttpRequest.method

HTTP 规范概述了各种可用于描述正在执行的请求类型的动词。这通常被称为 its 方法，不同的请求方法对如何处理它们有特定的期望。在 Django 中，用于请求的方法被表示为`HttpRequest`对象的`method`属性。它将作为标准字符串包含在内，方法名全部用大写字母。

每种方法都描述了服务器应该如何处理 URL 所标识的资源。大多数 Web 应用只实现 GET 和 POST，但是其他一些应用也值得在这里解释一下。关于这些以及这里没有列出的其他内容的更多细节可以在 HTTP 规范、 <sup>2</sup> 以及网络上的许多其他资源中找到。

*   删除—请求删除资源。Web 浏览器不实现这个方法，所以它的使用仅限于 Web 服务应用。在典型的 Web 浏览器应用中，这样的操作是通过 POST 请求完成的，因为 GET 请求不允许有副作用，比如删除资源。
*   获取—检索由 URL 指定的资源。到目前为止，这是 Web 上最常见的请求类型，因为每个标准的 Web 页面检索都是通过 GET 请求完成的。正如在“安全方法”一节中提到的，GET 请求被认为对服务器没有副作用；他们应该检索指定的资源，不做任何其他事情。
*   HEAD—检索有关资源的一些信息，但不获取全部内容。具体来说，对 HEAD 请求的响应应该返回与 GET 请求完全相同的头，只是响应体中没有任何内容。Web 浏览器不实现这种方法，但是由于服务器端操作本质上只是一个没有响应体的 GET 请求，所以很少会被遗漏。在 Web 服务应用中，HEAD 请求可以是一种低带宽的方式来检索有关资源的信息，如资源是否存在、上次更新时间或内容大小。
*   POST—请求以某种与 URL 指定的资源相关的方式存储附加数据。这可能意味着对博客帖子或新闻文章的评论，对问题的回答，对基于网络的电子邮件的回复或任何其他相关情况。这个定义只在 Web 服务环境中有效，在 Web 服务环境中可以区分 PUT 和 POST。在标准的 Web 浏览器中，只有 GET 和 POST 是可靠可用的，所以 POST 用于任何修改服务器上信息的情况。使用 POST 从表单提交数据只不过是官方 HTTP 规范中的一个脚注，但却是这种方法最常见的用法。
*   PUT—请求将附加数据存储在 URL 指定的资源中。这可以被视为“创建”或“替换”操作，具体取决于资源是否已经存在。不过，这种方法传统上在 Web 浏览器中不可用，所以它的使用仅限于 Web 服务应用。在标准的 Web 浏览器中，PUT 指定的操作是通过 POST 请求来完成的。

##### “安全”方法

正如前面提到的，各种类型的 HTTP 请求之间有一个重要的区别。该规范将 GET 和 HEAD 称为“安全”方法，它们只检索由 URL 指定的资源，而不对服务器做任何更改。明确地说，处理 GET 或 HEAD 请求的视图不应该做任何修改，除了那些与检索页面相关的修改。

安全方法的目标是允许在不同的时间多次发出相同的请求，而不会产生任何负面影响。这种假设允许书签和浏览器历史使用 GET 请求，而不会在多次发出请求时警告用户。允许更改的一个示例是更新指示页面被查看次数的计数。

##### “等幂”方法

除了安全方法之外，HTTP 规范还将 PUT 和 DELETE 描述为“幂等的”，这意味着，即使它们旨在对服务器进行更改，这些更改也足够可靠，以至于多次调用具有相同主体的相同请求将总是进行相同的更改。

在 PUT 的情况下，资源将在第一次执行请求时创建，并且每个后续请求将简单地用最初提交的相同数据替换资源，从而使其保持不变。对于 DELETE，最初删除资源后的每个后续请求都会导致一个错误，表明资源不存在，因此每次都保持资源的状态不变。另一方面，POST 需要对每个请求进行修改或添加。为了表示这种情况，当 POST 请求执行多次时，Web 浏览器会显示一条消息，警告用户后续请求可能会导致问题。

#### HttpRequest.path

该属性包含所请求的完整路径，没有附加任何查询字符串参数。这可以用来识别被请求的资源，而不依赖于哪个视图将被调用或者它将如何表现。

#### 访问提交的数据

任何时候请求进来，都可能伴随着 Web 浏览器提供的各种数据。处理这些信息是使网站具有动态性和交互性的关键，因此 Django 使之变得简单而灵活。正如有许多方法可以向 Web 服务器提交数据一样，一旦数据到达，也有许多方法可以访问这些数据。

大多数浏览器发送的使用标准查询字符串格式 <sup>3</sup> 的数据被自动解析成一种特殊类型的字典类`QueryDict`。这是`MultiValueDict`的一个不可变子类，这意味着它的功能很像一个字典，但是增加了一些选项来处理字典中每个键的多个值。

`QueryDict`最重要的细节是它是用来自传入请求的查询字符串实例化的。有关如何访问`QueryDict`中的值的详细信息，请参见第九章中的`MultiValueDict`的详细信息。

##### HttpRequest。得到

如果请求是通过 GET 方法传入的，那么它的`GET`属性将是一个`QueryDict`，包含 URL 的查询字符串部分中包含的所有值。当然，虽然对于什么时候可以使用`GET`从 URL 中获取参数没有技术限制，但是干净 URL 的目标限制了它最有利的情况。

特别是，将标识资源的参数与自定义资源检索方式的参数分开是非常重要的。这是一个微妙但重要的区别。考虑下面的例子:

*   `/book/pro-django/chapter07/`
*   `/news/2008/jun/15/website-launched/`
*   `/report/2008/expenses/?ordering=category`

正如您所看到的，发送到 GET 请求视图的大部分数据应该放在 URL 本身，而不是查询字符串中。这将有助于搜索引擎更有效地索引它们，同时也使用户更容易记住它们并与他人交流。与许多其他原则一样，这不是一条绝对的规则，所以在工具箱中保留查询字符串和`GET`属性，但是要小心使用它们。

##### HttpRequest。邮政

如果请求是使用标准 HTML 表单的 PUT 或 POST 方法，这将是一个包含表单提交的所有值的`QueryDict`。无论编码类型如何，有无文件，所有标准表单都将填充`POST`属性。

然而，HTTP 规范允许这些请求以任何格式提供数据，因此如果传入的数据不符合查询字符串的格式，`HttpRequest.POST`将为空，数据将必须通过`HttpRequest.raw_post_data`直接读入。

##### HttpRequest。文件

如果传入的 PUT 或 POST 请求包含任何上传的文件，这些文件将存储在`FILES`属性中，该属性也是一个`QueryDict`，每个值是一个`django.core.files.uploadedfile.UploadedFile`对象。这是稍后在第九章中描述的`File`对象的子类，提供了一些特定于上传文件的额外属性。

*   `content_type`—与文件相关联的`Content-Type`，如果提供的话。Web 浏览器通常根据文件名的最后一部分进行分配，尽管 Web 服务调用可以根据内容的实际类型更准确地指定这一点。
*   `charset`—为上传文件内容指定的字符集。

##### HttpRequest.raw_post_data

每当请求中包含数据时，就像 PUT 和 POST 一样，`raw_post_data`属性提供对这些内容的访问，而不需要任何解析。对于大多数网站来说，这通常是不必要的，因为`GET`和`POST`属性更适合最常见的请求类型。Web 服务可以接受任何格式的数据，许多使用 XML 作为数据传输的主要手段。

#### HttpRequest.META

当请求进来时，有大量与请求相关的信息没有出现在查询字符串中，并且在请求的`GET`或`POST`属性中不可用。相反，关于请求来自哪里以及如何到达服务器的数据存储在请求的`META`属性中。`META`中可用值的详细信息可在 PEP-333 中找到。

此外，每一个请求都伴随着许多头，这些头描述了客户机想要知道的各种选项。HTTP 规范中明确规定了这些类型的头可以包含什么， <sup>4</sup> 但是它们通常控制诸如首选语言、允许的内容类型和关于 Web 浏览器的信息之类的事情。

这些头文件也存储在`META`中，但是其格式与最初略有不同。所有的 HTTP 头名称都变成大写，以`HTTP_`为前缀，所有的破折号都用下划线代替。

*   `Host`变成了`HTTP_HOST`。
*   `Referer`变成了`HTTP_REFERER`。
*   `X-Forwarded-For`变成了`HTTP_X_FORWARDED_FOR`。

#### HttpRequest。饼干

因为每个 HTTP 请求都是客户机和服务器之间的一个新连接，所以 cookies 被用作识别发出多个请求的客户机的一种方式。简而言之，cookies 只不过是向 Web 浏览器发送名称和相关值的一种方式，浏览器在每次向网站发出新请求时都会将名称和相关值发送回来。

虽然 cookie 是在流程的响应阶段设置的，如`HttpResponse`所述，但是从传入请求中读取 cookie 的任务非常简单。请求的`COOKIES`属性是一个标准的 Python 字典，将 cookies 的名称映射到之前发送的值。

请记住，该字典将包含浏览器发送的所有 cookies 的条目，即使它们是由同一服务器上的另一个应用设置的。本章后面的`HttpResponse`部分介绍了浏览器如何决定随特定请求发送哪些 cookies 以及如何控制该行为的具体规则。

#### HttpRequest.get_signed_cookie(密钥[，…])

如果您存储在 cookie 中的信息在被篡改时可能会被用来对付您，您可以选择对您的 cookie 进行签名，并在读取 cookie 时验证这些签名。签名本身是使用本章稍后描述的`HttpResponse.set_signed_cookie()`方法提供的，但是当在请求中读取它们时，您将需要使用这个方法。

您可以使用几个附加参数来控制 cookie 检索的行为:

*   `default=RAISE_ERROR`—此参数允许您指定在请求的密钥未找到或无效时应返回的默认值。这相当于向标准字典的`get()`方法传递一个默认值。如果您不提供一个值，这个方法将在密钥丢失时产生一个标准的`KeyError`，或者在签名无效时产生一个标准的`django.core.signing.BadSignature`。
*   `salt=''`—这是对`set_signed_cookie()`方法中相同参数的补充。它允许您在应用的不同方面使用同一个密钥，也许是在多个域上，而没有签名在不同用途之间重复使用的风险。这必须与您在设置 cookie 时提供的值相匹配，以便签名检查匹配。
*   `max_age=None`—默认情况下，cookie 签名也有一个与之关联的过期时间，以避免它们被重复使用超过预期时间。如果您提供一个超过给定 cookie 年龄的`max_age`，您将得到一个`django.core.signing.SignatureExpired`异常。默认情况下，这不会在验证签名时检查到期日期。

#### HttpRequest.get_host()

许多服务器配置允许单个 Web 应用响应发送到多个不同域名的请求。为了帮助解决这些情况，传入请求的`get_host()`方法允许视图识别 Web 浏览器用来访问网站的名称。

除了用于发出请求的主机名之外，如果服务器被配置为在非标准端口上响应，则从该方法返回的值将包括端口号。

#### HttpRequest.get_full_path()

除了主机信息，`get_full_path()`方法还返回 URL 的完整路径部分；协议和域信息之后的所有内容。这包括用于确定使用哪个视图的完整路径，以及提供的任何查询字符串。

#### http request . build _ absolute _ uri(location = None)

此方法为所提供的位置(如果有)生成一个绝对 URL。如果没有显式提供位置，则返回请求的当前 URL，包括查询字符串。如果提供了位置，方法的确切行为取决于传入的值。

*   如果该值包含完全限定的 URL(包括协议),则该 URL 已经是绝对的，并按提供的方式返回。
*   如果该值以正斜杠(`/`)开头，它将被附加到当前 URL 的协议和域信息中，然后返回。这将为所提供的路径生成一个绝对 URL，而不必对服务器信息进行硬编码。
*   否则，该值被假定为相对于请求的当前 URL 的路径，并且这两者将使用 Python 的`urlparse.urljoin()`实用函数连接在一起。

#### HttpRequest.is_secure()

如果请求使用安全套接字层(SSL)协议，这个简单的方法返回`True`,如果请求不安全，则返回`False`。

#### HttpRequest.is_ajax()

对于“Web 2.0”站点很有用，如果请求有一个值为“`XMLHttpRequest`”的`X-Requested-With`头，这个方法返回`True`。大多数设计用来调用服务器的 JavaScript 库都会提供这个头，提供了一种方便的方法来识别它们。

#### HttpRequest.encoding

这是一个简单的属性，表示在访问前面描述的`GET`和`POST`属性时使用的编码。如果设置了一个编码，那么这些字典中的值将被强制转换为使用这种编码的`unicode`对象。默认情况下，它的值是`None`，访问值时将使用默认编码`utf-8`。

在大多数情况下，该属性可以保持不变，大多数输入都使用默认编码进行正确转换。特定的应用可能有不同的需求，所以如果应用需要不同编码的输入，只需将该属性设置为能够正确解码这些值的值。

### HttpResponse

在请求被接收和处理之后，每个视图负责返回一个响应——一个`HttpResponse`的实例。这个对象清晰地映射到实际的 HTTP 响应，包括头，并且是控制发送回 Web 浏览器的内容的唯一方法。像请求的表亲一样，`HttpResponse`住在`django.http`，但是有几个快捷方式可以更容易地创建响应。

#### 创建响应

与请求不同，视图的作者可以完全控制如何创建响应，允许多种选择。标准的`HttpResponse`类的实例化相当简单，但是接受三个参数来定制它的行为。这些都不是必需的；本节稍后描述的选项可以用其他方式设置这些值。

*   `content`—接受文本或其他内容作为请求的主体。
*   `status`—设置请求发送的 HTTP 状态码 <sup>5</sup> 。
*   `content_type`—控制与请求一起发送的`Content-Type`报头。如果提供了这个，确保它在适当的时候也包含了`charset`值。

`>>> from django.http import HttpResponse`

`>>> print HttpResponse()`

`Content-Type: text/html; charset=utf-8`

`>>> print HttpResponse(content_type='application/xml; charset=utf-8')`

`Content-Type: application/xml; charset=utf-8`

`>>> print HttpResponse('content')`

`Content-Type: text/html; charset=utf-8`

`content`

还有一个`mimetype`参数，用于向后兼容旧的 Django 应用，但是应该使用`content_type`。不过，记住`mimetype`仍然很重要，因为这意味着`status`和`content_type`应该被指定为关键字参数，如果提供的话。

#### 对标题的字典访问

一旦创建了响应，就很容易使用标准的字典语法定制将与其内容一起发送出去的头。这非常简单，正如您所期望的那样。与标准字典唯一值得注意的不同是，所有的键比较都不区分大小写。

`>>> from django.http import HttpResponse`

`>>> response = HttpResponse('test content')`

`>>> response['Content-Type']`

`'text/html; charset=utf-8'`

`>>> response['Content-Length']`

`Traceback (most recent call last):`

`...`

`KeyError: 'content-length'`

`>>> response['Content-Length'] = 12`

`>>> for name, value in response.items():`

`...     print '%s is set to %r' % (name, value)`

`...`

`Content-Length is set to '12'`

`Content-Type is set to 'text/html; charset=utf-8'`

#### 对内容的类似文件的访问

除了在创建响应对象时将正文内容指定为字符串的能力之外，许多知道如何编写打开文件的第三方库也可以创建内容。Django 的`HttpResponse`实现了一些文件协议方法——最著名的是`write()`——这使得它可以被许多这样的库视为只写文件。当使用 Django 在视图中动态生成二进制内容(如 PDF 文件)时，这种技术尤其有用。

关于对响应体的类文件访问，需要注意的一件重要事情是，并不是所有的文件协议方法都实现了。这意味着某些库，比如 Python 自己的`zipfile.ZipFile`类，需要这些额外的方法，将会失败，并带有一个`AttributeError`，指示哪个方法丢失了。这是故意的，因为 HTTP 响应不是真正的文件，所以没有可预测的方法来实现这些方法。

#### http 响应.状态 _ 代码

此属性包含代表发送到客户端的响应类型的数字状态代码。如前所述，这可以在实例化响应对象时立即设置，但作为一个标准的对象属性，它也可以在响应创建后的任何时候设置。

这应该只设置为已知的 HTTP 响应状态代码。有关有效状态代码的详细信息，请参见 HTTP 规范。这种状态可以在实例化响应时设置，但也可以设置为子类的类属性，Django 就是这样配置它的许多专门化响应的。

#### HttpResponse.set_cookie(key，value=''[，…])

当希望跨多个请求存储值时，cookies 是首选工具，它通过特殊的头将值传递给 Web 浏览器，然后在后续请求时将值发送回服务器。通过用一个键和一个值调用`set_cookie()`，发送到客户端的 HTTP 响应将包含一个单独的头，告诉浏览器存储什么以及何时将其发送回服务器。

除了键和值之外，`set_cookie()`还可以接受一些额外的参数，用于配置浏览器何时应该将 cookie 发送回服务器。虽然追求可读性建议使用关键字来指定这些参数，但是这个列表使用它们的位置顺序。在 HTTP 状态管理的官方规范中可以找到关于每个选项允许的值的更多细节。 <sup>6</sup>

*   `max_age=None`—对应于规范中的`max-age`选项，指定 cookie 应该保持活动的秒数。
*   不是所有的浏览器都像官方规范要求的那样接受和尊重`max-age`，而是遵循 Netscape 制定的早期模式。`expires`属性获取 cookie 到期的确切日期，而不是以秒为单位的偏移量。指定日期的格式如下:`Sun, 15-Jun-2008 12:34:56 GMT`。
*   `path='/'`—指定浏览器将此 cookie 发送回服务器的基本路径。也就是说，如果被请求的 URL 的路径以此处指定的值开始，浏览器将随请求一起发送 cookie 的值。
*   `domain=None`—类似于`path`，它指定了 cookie 将被发送到的域。如果保留为`None`，cookie 将被限制到发布它的同一个域，而提供一个值将允许更大的灵活性。
*   `secure=False`—如果设置为`True`，则表示 cookie 包含敏感信息，只能通过安全连接(如 SSL)发送到服务器。

`>>> response = HttpResponse()`

`>>> response.set_cookie('a', '1')`

`>>> response.set_cookie('b', '2', max_age=3600)`

`>>> response.set_cookie('c', '3', path='/test/', secure=True)`

`>>> print response.cookies`

`Set-Cookie: a=1; Path=/`

`Set-Cookie: b=2; Max-Age=3600; Path=/`

`Set-Cookie: c=3; Path=/test/; secure`

请记住，只有在响应通过网络后，才会在浏览器中设置 cookie。这意味着在浏览器的下一次请求之前，cookie 的值在请求对象上不可用。

COOKIES AND SECURITY

尽管 cookies 是跨多个 HTTP 请求维护状态的非常有用的方法，但是它们存储在用户的计算机上，有知识的用户可以访问它们并修改它们的内容。Cookies 本身是不安全的，不应用于存储敏感数据或控制用户如何访问网站的数据。

解决这个问题的典型方法是只在 cookie 中存储一个引用，它可以用来从服务器上的某个地方检索“真正的”数据，比如用户无权访问的数据库或文件。本章末尾的“应用技术”一节提供了一种在 cookies 中安全存储数据的替代方法，这样他们的数据实际上是可信的。

#### HttpResponse.delete_cookie(key，path='/'，domain=None)

如果一个 cookie 已经被发送到 Web 浏览器，并且不再需要或者已经无效，那么可以使用`delete_cookie()`方法来指示浏览器删除它。如上所述，这里提供的路径和域必须与现有的 cookie 相匹配，以便正确删除它。

它通过设置一个新的 cookie 来做到这一点，将`max-age`设置为`0`，将`expires`设置为`Thu, 01-Jan-1970 00:00:00 GMT`。这会导致浏览器覆盖任何匹配相同`key`、`path`和`domain`的现有 cookie，然后立即使其过期。

#### httpresponse . cookies

除了能够在响应阶段显式设置和删除 cookie 之外，您还可以查看将被发送到 Web 浏览器的 cookie。`cookies`属性使用 Python 的标准`Cookie`模块， <sup>7</sup> ，属性本身是一个`SimpleCookie`对象，其行为很像一个字典，每个值都是一个`Morsel`对象。

使用 cookie 的名称作为键，可以检索代表特定 cookie 值的`Morsel`,以及相关的选项。这个对象可以用作字典来引用这些附加选项，而它的`value`属性包含为 cookie 设置的值。使用这个字典甚至可以访问已删除的 cookie，因为这个过程涉及到设置一个将立即过期的新 cookie。

`>>> len(response.cookies)`

`3`

`>>> for name, cookie in response.cookies.items():`

`...     print '%s: %s (path: %s)' % (name, cookie.value, cookie['path'])`

`...`

`a: 1 (path: /)`

`b: 2 (path: /test/)`

`c: 3 (path: /)`

#### httpresponse . set _ signed _ cookie(key，value，salt=''[，…])

这就像`set_cookie()`一样工作，除了它在将值发送到浏览器之前也加密签名。因为 cookie 存储在浏览器中，这确保了用户在再次访问您的站点之前不会修改这些 cookie 中的值。您仍然不想在 cookie 中存储敏感信息，但这允许您放心地在 cookie 中存储登录用户名等信息，而用户无法将其用作攻击媒介。

它采用与`set_cookie()`相同的参数，只增加了一个参数:`salt`。默认情况下，Django 使用您的`settings.SECRET_KEY`来生成签名，这在大多数情况下是没问题的，因为带有特定键的 cookie 只可能用于一个目的。在其他情况下，`salt`参数允许您为您当前拥有的任何用途制作一个签名。

例如，如果您使用一个 Django 安装提供多个域，您可以使用域名作为签名的 salt，这样用户就不能在不同的域上重用一个域的签名。不同的 salts 确保签名是不同的，因此当在您的视图中检索 cookie 时，复制的签名将无法通过签名测试。

#### HttpResponse.content

此属性提供对响应正文的字符串内容的访问。这可以被读取或写入，并且在中间件处理的响应阶段特别有用。

#### 专业回应对象

由于有几种常见的 HTTP 状态代码，Django 提供了一组定制的`HttpResponse`子类，它们的`status_code`属性已经相应地设置好了。和`HttpResponse`本身一样，这些都住在`django.http`。其中一些采用了与标准`HttpResponse`不同的一组参数，这些差异也在这里列出。

*   `HttpResponseRedirect`—采用单个参数，即浏览器将重定向到的 URL。它还将`status_code`设置为 302，指示资源所在的“发现”状态。
*   `HttpResponsePermanentRedirect`—采用单个参数，即浏览器将重定向到的 URL。它将`status_code`设置为 301，表示资源被永久地移动到指定的 URL。
*   `HttpResponseNotModified`—将`status_code`设置为 304，表示“未修改”状态，当响应没有改变与请求相关的条件时，用于响应条件 GET。
*   `HttpResponseBadRequest`—将`status_code`设置为 400，表示视图无法理解请求中使用的语法的“错误请求”。
*   `HttpResponseForbidden`—将`status_code`设置为 403，“禁止”，其中请求的资源确实存在，但是请求用户没有访问它的权限。
*   `HttpResponseNotFound`—可能是所有定制类中最常见的，它将`status_code`设置为 404，“未找到”，其中请求中的 URL 没有映射到已知资源。
*   `HttpResponseNotAllowed`—将`status_code`设置为 405，“不允许”，表示请求中使用的方法对于 URL 指定的资源无效。
*   `HttpResponseGone`—将`status_code`设置为 410，“消失”，表示由 URL 指定的资源不再可用，并且不能在任何其他 URL 上找到。
*   `HttpResponseServerError`—将`status_code`设置为 500，“服务器错误”，每当视图遇到不可恢复的错误时使用。

Web 浏览器不支持其中的一些专用响应，但是它们对于 Web 服务应用都非常有用，在 Web 服务应用中有更广泛的选项可用。在站点范围内设置这些状态通常更有意义，因此单个视图不必担心直接管理它们。为此，Django 提供了 HTTP 中间件。

## 编写 HTTP 中间件

Django 自己创建一个`HttpRequest`，每个视图负责创建一个`HttpResponse`，应用通常需要对每个传入请求或传出响应执行特定的任务。流程的这一部分称为中间件，是将高级处理注入流程的有用方式。

中间件处理的常见示例包括压缩响应内容、拒绝访问某些类型的请求或来自某些主机的请求，以及记录请求及其相关响应。虽然这些任务可以在单独的视图中完成，但是这样做不仅需要大量的样板文件，还需要每个视图了解将要应用的中间件的每一部分。

这也意味着添加或删除 HTTP 处理需要触及整个项目中的每一个视图。这不仅是一个维护问题，而且如果您的项目使用任何第三方应用，还会导致额外的维护问题。毕竟，更改第三方代码会限制您在将来升级代码时避免不必要的麻烦。Django 通过在请求/响应周期的独立部分执行中间件操作来解决这些问题。

每个中间件都只是一个 Python 类，它至少定义了以下方法之一。这门课没有其他要求；也就是说，它不必继承任何提供的基类，包含任何特定的属性或以任何特定的方式实例化。只要在一个重要的位置提供这个类，站点就能够激活它。

中间件可以在四个不同的点上与 Django 的 HTTP 处理挂钩，执行它需要的任何任务。通过在中间件类上指定一个方法，可以简单地控制流程的每个部分。记住，这只是 Python，所以任何有效的 Python 在中间件中也是有效的。

### middleware class . process _ request(self，request)

一旦传入的 HTTP 请求变成了一个`HttpRequest`对象，中间件就有机会改变事情的处理方式。这个钩子甚至在 Django 分析 URL 以决定使用哪个视图之前就出现了。

作为标准的 Python，`process_request()`方法可以执行任何任务，但是常见的任务包括禁止访问某些客户端或请求类型，为上下文处理器使用的请求添加属性，或者基于请求的细节返回之前缓存的响应。

这个方法可以更改请求的任何属性，但是要记住，任何更改都会影响 Django 在流程的其余部分处理请求的方式。例如，因为这个方法在 URL 解析之前被调用，它可以修改`request.path`来将请求重定向到一个完全不同的视图。虽然像这样的行为通常是所期望的，但它可能是一个意想不到的副作用，所以在修改请求时要小心。

### middleware class . process _ view(self，request，view，args，kwargs)

该方法在 URL 被映射到视图并从中提取参数之后，但在实际调用视图之前被调用。除了请求之外，传递给此方法的参数如下:

*   `view`—将被调用的视图功能。这是实际的函数对象，而不是名称，无论视图是使用字符串还是可调用的。
*   `args`—包含将传递给视图的位置参数的元组。
*   `kwargs`—包含将传递给视图的关键字参数的字典。

既然已经从 URL 中提取了视图的参数，就有可能根据配置应该获得的内容来验证这些参数。这在开发过程中非常有用，可以用来验证一切都配置正确。简单地建立一个中间件类来打印出`args`和`kwargs`变量以及`request.path`。然后，如果一个视图出现任何问题，开发服务器的控制台将有一个便捷的方法来识别或排除潜在的问题。

这似乎是对即将执行的视图进行详细记录的绝佳机会，因为视图函数对象也是可用的。虽然这是真的，但是在视图上装饰器的普遍使用使事情变得复杂了。具体来说，传递给这个方法的视图函数通常是由装饰器创建的包装函数，而不是视图本身。

这意味着第二章中详述的内省特性不能可靠地用于将位置参数与它们在函数定义中的名称对齐。尽管如此，仍然有一些好处，因为只要装饰者使用在第九章的中描述的特殊的`wraps`装饰者，你仍然能够访问视图的模块和名称。

`class ArgumentLogMiddleware(object):`

`def process_view(request, view, args, kwargs):`

`print 'Calling %s.%s' % (view.__module__, view.__name__)`

`print 'Arguments: %s' % (kwargs or (args,))`

### middleware class . process _ response(自身、请求、响应)

视图执行后，新的响应对象可供中间件查看并进行必要的修改。在这里，中间件可以缓存响应以备将来使用，压缩响应体以加快网络传输，或者修改将与响应一起发送的头和内容。

它接收原始请求对象以及视图返回的响应对象。此时，请求对于 HTTP 循环已经没有任何用处了，但是如果使用它的一些属性来决定如何处理响应，那么它还是很有用的。在被方法返回之前，响应对象可以在这个阶段被修改，而且经常被修改。

`process_response()`方法应该总是返回一个`HttpResponse`对象，不管之前对它做了什么。大多数情况下，这将是最初给出的响应，只是有一些小的修改。有时，返回一个完全不同的响应可能更有意义，比如重定向到一个不同的 URL。

### middleware class . process _ exception(自身，请求，异常)

如果在请求处理过程的任何部分出错，包括中间件方法，通常会抛出一个异常。这些异常中的大多数将被发送到`process_exception()`以记录或以特殊方式处理。传递给该方法的异常参数是抛出的异常对象，它可用于检索有关出错的具体细节。

这个阶段的一个常见任务是以特定于当前使用的站点的方式记录异常。异常的字符串表示及其类型通常就足够了，尽管它的确切用途将取决于引发的异常。通过将原始请求的细节与异常的细节结合起来，您可以生成有用且可读的日志。

### 在中间件和视图装饰器之间做出选择

第四章展示了视图如何使用装饰器在视图执行之前或之后执行额外的工作，热心的读者会注意到中间件可以执行类似的功能。视图装饰者可以访问传入的请求以及视图生成的响应。他们甚至可以访问视图函数和将要传递给它的参数，并且可以将视图包装在一个`try`块中，以处理任何引发的异常。

那么是什么使它们不同，什么时候应该使用其中一个而不是另一个呢？这是一个相当主观的话题，没有一个答案可以满足所有情况。每种方法都有优点和缺点，这应该有助于您决定对于特定的应用采用哪种方法。

#### 范围上的差异

中间件和视图装饰器之间最显著的区别之一是覆盖了多少站点。中间件在一个站点的`settings.py`中被激活，因此它覆盖了任何 URL 上的所有请求。这个简单的事实提供了一些优势:

*   许多操作——比如缓存或压缩——对于站点上的每个请求都应该自然发生；中间件使得这些任务很容易实现。
*   未来对站点的添加会自动被现有的中间件覆盖，而不必为它们提供的行为做任何特殊的让步。
*   第三方应用不需要任何修改就可以利用中间件的行为。

另一方面，decorator 应用于单独的函数，这意味着每个视图都必须手动添加 decorator。这使得 decorator 的管理更加耗时，但是一些操作——比如访问限制或专门的缓存需求——更适合于站点的有限部分，在那里 decorator 可以发挥巨大的作用。

#### 配置选项

中间件类被引用为包含类的导入路径的字符串，这不允许任何直接的方式来配置它们的任何特性。大多数接受选项中间件都是通过特定于该中间件的自定义设置来接受选项的。这确实提供了一种定制中间件工作方式的方法，但是就像中间件本身一样，根据定义，这些设置是站点范围的。没有为个人视图定制它们的空间。

如第二章所示，装饰器可以被编写成在应用于一个函数时接受配置选项，视图装饰器也不例外。每个视图可以有一组单独的选项，或者用一组预配置的参数用`curry`创建一个全新的装饰器。

#### 使用中间件作为装饰者

考虑到中间件和装饰器之间的相似性，Django 提供了一个实用程序来将现有的中间件类转换成装饰器。这使得代码可以在整个站点中重用，在任何情况下都可以使用最好的工具。

在`django.utils.decorators`中，特殊的`decorator_from_middleware()`函数将一个应该应用于单个视图的中间件类作为唯一的参数。返回值是一个完美的函数修饰器，可以应用于任意数量的视图。

##### 允许配置选项

由于装饰者可以接受选项来配置他们的行为，我们需要一种方法让中间件类利用这种灵活性。在中间件类上提供一个接受额外参数的`__init__()`方法将允许从头开始编写一个类，既可以用作中间件，也可以用作视图装饰器。

需要记住的一点是，中间件最常见的调用是不带任何参数的，所以您定义的任何附加参数都必须使用默认值。如果不这样做，那么无论何时当它被用作标准中间件时，都会导致一个`TypeError`,并且单独使用`decorator_from_middleware()`,它不接受任何参数。

`class MinimumResponseMiddleware(object):`

`"""`

`Makes sure a response is at least a certain size`

`"""`

`def __init__(self, min_length=1024):`

`self.min_length = min_length`

`def process_response(self, request, response):`

`"""`

`Pads the response content to be at least as`

`long as the length specified in __init__()`

`"""`

`response.content = response.content.ljust(self.min_length)`

当用作中间件时，该类将填充所有响应，长度至少为 1，024 个字符。为了让单个视图获得这个最小长度的具体值，我们可以转而使用`decorator_from_middleware_with_args()`。它将在修饰视图时接受参数，并将这些参数传递给中间件类的`__init__()`方法。

另外，请注意，如果一个中间件类已经被定义为中间件和装饰器，那么任何使用装饰器的视图实际上都将为每个请求调用中间件两次。对于某些应用，比如在请求对象上设置属性的应用，这不是问题。对于其他人，尤其是那些修改外发响应的人，这可能会带来很多麻烦。

## HTTP 相关信号

因为请求不受任何应用代码的控制，所以使用信号来通知应用代码所有请求/响应周期的开始和完成。像所有的信号一样，这些只是简单的`Signal`对象，它们存在于`django.core.signals`。关于信号、信号如何工作以及如何使用信号的更多信息，参见第九章。

### django . core . signals . request _ started

每当从外部收到一个请求时，这个信号被触发，没有任何附加参数。它在进程的早期触发，甚至在`HttpRequest`对象被创建之前。如果没有任何参数，它的用途是有限的，但它确实提供了一种方法，在任何中间件有机会访问请求对象之前，在收到请求时通知应用。

这种方法的一个潜在用途是为其他信号注册新的侦听器，它应该只在通过 HTTP 传入的请求期间运行。这与其他信号可能由于一些非 HTTP 事件而被触发的情况形成对比，例如一个调度的作业或一个命令行应用。

### django . core . signals . request _ finished

一旦视图生成了响应并且中间件得到了处理，这个信号就在将响应发送回发送原始请求的客户机之前触发。像`request_started`一样，它没有向监听器提供任何参数，所以它的使用相当有限，但是它可以作为一种方法来断开在`request_started`触发时连接的任何监听器。

### django . core . signals . got _ request _ exception

如果在处理请求的过程中出现异常，但没有在其他地方显式处理，Django 会触发只有一个参数的`got_request_exception`信号:正在处理的请求对象。

这与中间件的`process_exception()`方法不同，后者只在视图执行过程中发生错误时触发。许多其他异常也会触发这个信号，比如 URL 解析或任何其他中间件方法中的问题。

## 应用技术

通过在协议处理中提供如此多的钩子，Django 使得为应用修改 HTTP 流量的各种选项成为可能。在这个领域，每个应用都有自己的需求，这取决于它接收的流量类型和它期望提供的接口类型。因此，下面的例子更多地解释了如何挂接 Django 的 HTTP 处理，而不是详尽地列出定制这种行为可以做些什么。

### 自动签署 Cookies

Django 对签名 cookie 的支持很方便，但是它要求您调用不同的方法来设置和检索 cookie，以确保签名被正确地应用和验证。您不能简单地访问请求上的`cookies`属性而不失去签名的安全性优势。然而，通过使用定制的中间件，完全可以做到这一点:使用通常为未签名的 cookies 保留的简单访问方法，自动添加和验证签名。

概括地说，这个中间件将负责几项任务:

*   在传出请求中签署 cookies
*   验证和删除传入请求的 cookies
*   管理这些签名的 salt 和过期选项

前两个任务可以相当简单地完成，通过检查请求和响应来寻找 cookie，并调用 cookie 方法的有符号变体来管理签名。让我们从设置响应 cookies 开始。

#### 签名传出响应 Cookies

中间件可以从`process_response()`方法开始，该方法需要找到视图设置的任何 cookies，并将签名添加到它们的值中。

`class SignedCookiesMiddleware(object):`

`def process_response(self, request, response):`

`for (key, morsel) in response.cookies.items():`

`response.set_signed_cookie(key, morsel.value`，

`max_age=morsel['max-age']`，

`expires=morsel['expires']`，

`path=morsel['path']`，

`domain=morsel['domain']`，

`secure=morsel['secure']`

`)`

`return response`

这种方法在设置新的 cookie 时使用原始 cookie 的所有属性，因此除了用于设置它的方法之外，它是完全相同的。使用`set_signed_cookie()`将在幕后做所有适当的事情。

被删除的 cookies 也会出现在`response.cookies`中，尽管它们没有值，也不需要签名。这些可以通过它们的`0`的`max-age`来识别，这可以用来忽略它们，只对应用重要的实际值进行签名。

`class SignedCookiesMiddleware(object):`

`def process_response(self, request, response):`

`for (key, morsel) in response.cookies.items():`

`if morsel['max-age'] == 0:`

`# Deleted cookies don't need to be signed`

`continue`

`response.set_signed_cookie(key, morsel.value`，

`max_age=morsel['max-age']`，

`expires=morsel['expires']`，

`path=morsel['path']`，

`domain=morsel['domain']`，

`secure=morsel['secure']`

`)`

`return response`

#### 正在验证传入的请求 Cookies

处理传入的请求也相当简单。`process_request()`方法是这部分流程的入口点，它只需找到所有传入的 cookies，并使用`get_signed_cookie()`来检查签名，并从值中删除这些签名。

`class SignedCookiesMiddlewar`

`e(object):`

`def process_request(self, request):`

`for key in request.COOKIES:`

`request.COOKIES[key] = request.get_signed_cookie(key)`

读取 cookies 比编写它们更简单，因为我们不必处理所有的单个参数；它们已经是饼干的一部分了。但是，这段代码仍然有一个问题。如果任何签名丢失、无效或过期，`get_signed_cookie()`将引发一个异常，我们需要以某种方式处理它。

一种选择是简单地让错误通过，希望它们会在其他代码中被捕获，但是因为您的视图和其他中间件甚至不知道这个中间件正在签署 cookies，所以它们不太可能处理签名异常。更糟糕的是，如果您没有处理这些异常的代码，它们将会一直出现在您的用户面前，通常以 HTTP 500 错误的形式出现，这根本不能解释这种情况。

相反，这个中间件可以直接处理异常。由于只有具有有效签名的值才能传递给视图，一个显而易见的方法是简单地从请求中删除所有无效的 cookies。异常会随着生成这些异常的 cookies 一起消失。您的视图将只看到有效的 cookie，正如它们所期望的那样，任何无效的 cookie 都不会再存在于请求中。用户可以随时清除他们的 cookie，所以依赖于 cookie 的视图应该总是处理丢失 cookie 的请求，所以这种方法非常适合视图已经在做的事情。

支持这种行为只需要捕捉相关的异常并删除那些引发异常的 cookies。

`from django.core.signing import BadSignature, SignatureExpired`

`class SignedCookiesMiddleware(object):`

`def process_request(self, request):`

`for (key, signed_value) in request.COOKIES.items():`

`try:`

`request.COOKIES[key] = request.get_signed_cookie(key)`

`except (BadSignature, SignatureExpired):`

`# Invalid cookies should behave as if they were never sent`

`del request.COOKIES[key]`

#### 作为装饰者签署饼干

到目前为止，`SignedCookiesMiddleware`在设置和检索签名的 cookies 时还没有使用任何特定于签名的选项。对于打算在整个站点上使用的中间件来说，默认设置通常已经足够好了。但是，由于中间件也可以用作装饰器，所以我们还需要考虑对单个视图的定制。这就是 salt 和 expiration 设置有用的地方。

如本章前面所示，`decorator_from_middleware()`可以向中间件的`__init__()`方法提供参数，这样就为定制`salt`和`max_age`参数提供了一个途径。一旦在`__init__()`中接受了这些参数，各个钩子方法就可以适当地合并它们。

`from django.core.signing import BadSignature, SignatureExpired`

`class SignedCookiesMiddleware(object):`

`def __init__(self, salt='', max_age=None):`

`self.salt = salt`

`self.max_age = max_age`

`def process_request(self, request):`

`for (key, signed_value) in request.COOKIES.items():`

`try:`

`request.COOKIES[key] = request.get_signed_cookie(key`，

`salt=self.salt`，

`max_age=self.max_age)`

`except (BadSignature, SignatureExpired):`

`# Invalid cookies should behave as if they were never sent`

`del request.COOKIES[key]`

`def process_response(self, request, response):`

`for (key, morsel) in response.cookies.items():`

`if morsel['max-age'] == 0:`

`# Deleted cookies don't need to be signed`

`continue`

`response.set_signed_cookie(key, morsel.value`，

`salt=self.salt`

`max_age=self.max_age or morsel['max-age']`，

`expires=morsel['expires']`，

`path=morsel['path']`，

`domain=morsel['domain']`，

`secure=morsel['secure']`

`)`

`return response`

现在您可以使用`decorator_from_middleware_with_args()`创建一个装饰器，并提供`salt`和`max_age`参数来为每个视图定制装饰器的行为。

`from django.utils.decorators import decorator_from_middleware_with_args`

`signed_cookies = decorator_from_middleware_with_args(SignedCookiesMiddleware)`

`@signed_cookies(salt='foo')`

`def foo(request, ...):`

`...`

## 现在怎么办？

请求和响应周期是 Django 应用用来与外界通信的主要接口。同样重要的是后台可用的实用程序集合，它们允许应用执行最基本的任务。

Footnotes 1

[`http://prodjango.com/pep-333/`](http://prodjango.com/pep-333/)

  2

[`http://prodjango.com/http-methods/`](http://prodjango.com/http-methods/)

  3

[`http://prodjango.com/query-string/`](http://prodjango.com/query-string/)

  4

[`http://prodjango.com/http-headers/`](http://prodjango.com/http-headers/)

  5

[`http://prodjango.com/http-status-codes/`](http://prodjango.com/http-status-codes/)

  6

[`http://prodjango.com/cookie-spec/`](http://prodjango.com/cookie-spec/)

  7

[`http://prodjango.com/r/cookie-module/`](http://prodjango.com/r/cookie-module/)