# 八、后端协议

Abstract

作为一个框架，Django 的目的是提供一组内聚的接口，使最常见的任务变得更容易。其中一些工具完全包含在 Django 本身中，很容易保持一致性。许多其他功能是——或者至少可能是——由外部软件包提供的。

作为一个框架，Django 的目的是提供一组内聚的接口，使最常见的任务变得更容易。其中一些工具完全包含在 Django 本身中，很容易保持一致性。许多其他功能是——或者至少可能是——由外部软件包提供的。

尽管 Django 本身支持这些不同特性的一些最常见的软件包，但还有更多，尤其是在公司环境中。除了开发人员对一种类型的数据库比对另一种类型的数据库的偏好之外，许多其他服务器已经被现有的应用使用，这些应用不容易被转换以使用不同的东西。

因为这些类型的问题在现实生活中确实会出现，Django 提供了简单的方法来引用这些特性，而不用担心是什么实现在后台实际发生了这些问题。这个相同的机制还允许您用第三方代码替换掉许多这些低级功能，以支持连接到其他系统，或者只是定制某些方面的行为。

本章列出的部分有双重目的。除了记录 Django 针对这些特性的通用 API 之外，每一节还将描述如何编写新的后端来实现这些特性。这不仅包括要声明什么类和方法，还包括包结构可能是什么样子，以及拼图的每一部分应该如何表现。

## 数据库访问

连接到数据库是现代 Web 应用最基本的需求之一，有多种选择。目前，Django 支持一些更流行的开源数据库引擎，包括 MySQL、PostgreSQL 和 SQLite，甚至一些商业产品，如 Oracle。

考虑到不同数据库系统的独特特性和 SQL 不一致性，Django 需要在它的模型和数据库本身之间增加一个额外的层，这个层必须为使用的每个数据库引擎专门编写。每个受支持的选项在 Django 中都作为包含这个中间层的独立 Python 包提供，但是其他数据库也可以通过外部提供这个层来支持。

虽然 Python 提供了一个访问数据库的标准化 API，但每个数据库系统都以稍微不同的方式解释基本的 SQL 语法，并在此基础上支持不同的特性集，因此这一节将重点关注 Django 提供的与模型访问数据库的方式挂钩的领域。这就把在每种情况下制定正确查询的本质细节留给了读者。

### Django、db、backends

这引用了后端包的`base`模块，从这里可以访问整个数据库。以这种方式访问数据库后端确保了统一、一致的界面，而不管后台使用的是哪个数据库包。

Django 做了大量的工作来使这种级别的访问变得不必要，但是在不使事情过于复杂的情况下，它只能做到这一步。当 ORM 无法提供一些必要的功能时——例如，在纯 SQL 中根据另一列的值更新一列——总是可以直接找到源代码，查看真正发生了什么，并调整标准行为或完全替换它。

因为这实际上只是一个后端特定模块的别名，所以本章列出的完整导入路径只有在试图以这种方式访问数据库时才有效。当实现一个新的后端时，包路径将特定于该后端。例如，如果一个用于连接 IBM 的 DB2 <sup>2</sup> 的后端被放在一个名为`db2`的包中，这个模块实际上应该位于`db2/base.py`。

#### 数据库包装器

数据库后端的主要特性之一是`DatabaseWrapper`，这个类充当 Django 和数据库库本身特性之间的桥梁。所有数据库特性和操作都要通过这个类，特别是在`django.db.connection`提供的一个实例。

使用`DATABASE_OPTIONS`设置作为关键字参数的字典，自动创建`DatabaseWrapper`的实例。这个类没有任何强制的参数集，所以记录后端接受什么参数是很重要的，这样开发人员就可以相应地定制它。

在`DatabaseWrapper`类中有一些属性和方法定义了后端行为的一些更一般的方面。其中大多数都在一个基类中进行了适当的定义，以使这变得更容易。通过子类化`django.db.backends.BaseDatabaseWrapper`，可以继承一些明智的默认行为。

尽管单个后端可以自由地用任何合适的自定义行为覆盖它们，但有些行为必须总是由后端的`DatabaseWrapper`明确定义。在这种情况下，以下部分将直接陈述这一要求。

#### 数据库包装器.功能

这个对象通常是一个被指定为`django.db.backends.DatabaseFeatures`的类的实例，它包含的属性表明后端是否支持 Django 可以利用的各种数据库相关特性。虽然这个类在技术上可以被命名为任何东西，因为它只作为`DatabaseWrapper`的一个属性被访问，但是最好还是与 Django 自己的命名约定保持一致，以避免混淆。

像`DatabaseWrapper`本身一样，Django 提供了一个基类，为这个对象上所有可用的属性指定默认值。位于`django.db.backends.BaseDatabaseFeatures`，这可以用来大大简化特定后端中的特性定义。只需覆盖与所讨论的后端不同的任何特性定义。

以下是受支持功能及其默认支持状态的列表:

*   `allows_group_by_pk`—指示`GROUP BY`子句是否可以使用主键列。如果是这样，Django 可以在这些情况下使用它来优化查询；默认为`False`。
*   `can_combine_inserts_with_and_without_auto_increment_pk`—当一次插入多条记录时，该属性指示后端是否可以支持将一些具有自动递增主键的值的记录与其他没有值的记录一起插入。这默认为`False`，Django 将在将记录插入数据库之前从数据中删除这些主键值。
*   `can_defer_constraint_checks`—指示数据库是否允许删除记录而不首先使指向该记录的任何关系无效；默认为`False`。
*   `can_distinct_on_fields`—表示数据库是否支持使用`DISTINCT ON`子句只检查某些字段的唯一性。这默认为`True`，所以如果数据库不支持这个子句，一定要覆盖下一节中描述的`distinct_sql()`方法，以便在请求字段时引发一个异常。
*   `can_introspect_foreign_keys`—指示数据库是否为 Django 提供了一种方法来确定正在使用哪些外键；默认为`True`。
*   `can_return_id_from_insert`—指示后端是否可以在插入记录后立即提供新的自动递增的主键 ID。默认为`False`；如果设置为`True`，您还需要提供下一节描述的`return_insert_id()`功能。
*   `can_use_chunked_reads`—指示数据库是否可以迭代部分结果集，而不必一次全部读入内存。默认为`True`；如果`False`，Django 将把所有结果加载到内存中，然后再把它们传递回应用。
*   `empty_fetchmany_value`—指定当提取多行时，数据库库返回什么值来指示没有更多数据可用；默认为空列表。
*   `has_bulk_insert`—表示后端是否支持在一条 SQL 语句中插入多条记录；默认为`False`。
*   `has_select_for_update`—表示数据库是否支持`SELECT FOR UPDATE`查询，即在使用行时锁定该行；默认为`False`。
*   `has_select_for_update_nowait`—如果您使用`SELECT FOR UPDATE`，并且另一个查询已经有一个锁，一些后端允许您指定一个`NOWAIT`选项立即失败，而不是等待锁被释放。此属性指示数据库是否支持此功能；默认为`False`。
*   `interprets_empty_strings_as_nulls`—表示数据库是否将空字符串视为与`NULL`相同的值；默认为`False`。
*   `needs_datetime_string_cast`—表示从数据库中检索日期后，是否需要将日期从字符串转换为`datetime`对象；默认为`True`。
*   `related_fields_match_type`—指示数据库是否要求关系字段与其相关字段的类型相同。这专门用于`PositiveIntegerField`和`PositiveSmallIntegerField`类型；如果`True`，将使用相关字段的实际类型来描述关系；如果默认为`False`，Django 将使用`IntegerField`来代替。
*   `supports_mixed_date_datetime_comparisons`—指示数据库是否支持在查找记录时使用`timedelta`将`date`与`datetime`进行比较；默认为`True`。如果设置为`True`，确保也提供下一节描述的`date_interval_sql()`方法。
*   `supports_select_related`—指示后端是否允许`QuerySet`提前拉入相关信息，以减少许多情况下的查询数量。它默认为`True`，但是在处理非关系数据库时可以设置为`False`，在非关系数据库中,“相关”的概念实际上并不适用。
*   `supports_tablespaces`—表示该表是否支持表空间。它们不是 SQL 标准的一部分，所以默认为`False`。如果将其设置为`True`，请务必执行下一节中描述的`tablespace_sql()`方法。
*   `update_can_self_select`—指示数据库是否能够对当前正在用`UPDATE`查询修改的表执行`SELECT`子查询；默认为`True`。
*   `uses_autocommit`—表示后端是否允许数据库直接管理自动提交行为；默认为`False`。
*   `uses_custom_query_class`—指示后端是否提供其自己的`Query`类，该类将用于定制如何执行查询；默认为`False`。
*   `uses_savepoints`—指示除了完整事务之外，数据库是否支持保存点。保存点允许在更细粒度的基础上回滚数据库查询，而不需要在出错时撤销整个事务。该属性默认为`False`；将其设置为`True`还需要实现下一节中描述的`savepoint_create_sql()`、`savepoint_commit_sql()`和`savepoint_rollback_sql(sid)`方法。

除了在测试中，这个类还有一些 Django 不直接使用的附加属性。如果您试图使用这些特性，Django 将简单地传递原始数据库错误。这些属性仅在测试中使用，以确认数据库确实应该为相关操作引发错误。

*   `allow_sliced_subqueries`—表示后端是否可以对子查询执行切片操作；默认为`True`。
*   `allows_primary_key_0`—表示后端是否允许 0 作为主键列的值；默认为`True`。
*   `has_real_datatype`—指示数据库是否具有表示实数的本地数据类型；默认为`False`。
*   `ignores_nulls_in_unique_constraints`—当在具有跨多个列的唯一约束的表上检查重复项时，一些数据库将考虑`NULL`值并防止重复项，而其他数据库将忽略它们。该属性默认为`True`，这表明如果只有重复的列包含`NULL`值，数据库将允许重复的条目。
*   `requires_explicit_null_ordering_when_grouping`—指示当使用`GROUP BY`子句来防止数据库尝试对记录进行不必要的排序时，数据库是否需要额外的`ORDER BY NULL`子句；默认为`False`。
*   `requires_rollback_on_dirty_transaction`—如果某个事务由于某种原因无法完成，该属性表示该事务是否需要回滚才能开始新的事务；默认为`False`。
*   `supports_1000_query_parameters`—指示后端是否支持最多 1000 个传递到查询中的参数，尤其是在使用`IN`操作符时；默认为`True`。
*   `supports_bitwise_or`—顾名思义，这个表示数据库是否支持按位`OR`操作；默认为`True`。
*   `supports_date_lookup_using_string`—表示在查询`date`和`datetime`字段时，是否可以使用字符串而不是数字；默认为`True`。
*   `supports_forward_references`—如果数据库在事务结束时检查外键约束，一条记录将能够引用另一条尚未添加到事务中的记录。默认情况下这是`True`,但是如果数据库改为为事务中的每条记录检查这些约束，您需要将它设置为`False`。
*   `supports_long_model_names`—这一条更加简单明了，表明数据库是否允许表名比您通常预期的要长。这默认为`True`，主要用于测试 MySQL，它只支持 64 个字符的表名。
*   `supports_microsecond_precision`—指示`datetime`和`time`字段在数据库级别是否支持微秒；默认为`True`。
*   `supports_regex_backreferencing`—表示数据库的正则表达式引擎是否支持使用分组和那些组的反向引用；默认为`True`。
*   `supports_sequence_reset`—表示数据库是否支持重置序列；默认为`True`。
*   `supports_subqueries_in_group_by`—指示数据库是否支持从子查询中选择，同时使用`GROUP BY`子句执行聚合；默认为`True`。
*   `supports_timezones`—表示在与数据库中的`datetime`字段交互时，是否可以提供具有时区的`datetime`对象；默认为`True`。
*   `supports_unspecified_pk`—如果模型使用主键而不是默认的自动递增选项，每个实例通常需要指定一个主键。如果数据库甚至在没有主键的情况下保存实例，您需要将其设置为`True`,这样 Django 就可以跳过对该行为的测试。
*   `test_db_allows_multiple_connections`—指示仅测试数据库是否支持多个连接。这默认为`True`,因为大多数数据库都支持它，但其他数据库可能会使用内存数据库之类的东西进行测试，这可能不支持多个连接。

#### 数据库包装器

这是大多数特定于数据库的特性的入口，主要是处理每个数据库在处理特定类型的 SQL 子句时的各种差异。每个数据库供应商都有自己的一套需要支持的特殊语法，在后端定义这些语法可以让 Django 无需担心这些细节。

像前面描述的情况一样，后端只需要编写那些偏离标准的操作。同样位于`django.db.models.backends`的`BaseDatabaseOperations`，为许多这些操作提供了默认行为，而其他的必须由后端自己实现。下面的列表解释了它们的用途和默认行为。

*   `autoinc_sql(table, column)`—返回创建自动递增主键所需的 SQL。如果数据库有一个本地支持的字段，那么将使用“创建新结构”一节中描述的`creation`模块选择该字段，并且该方法应该返回`None`而不是任何 SQL 语句，这也是默认行为。
*   `bulk_batch_size(fields, objs)`—批量插入记录时，您会发现有些数据库有限制，要求将记录拆分成多个批次。给定要插入的字段和包含这些字段值的对象，此方法返回要在单个批处理中插入的记录数。默认实现只是返回对象的数量，因此总是使用一个批处理来插入任意数量的记录。
*   `cache_key_culling_sql()`—返回用于选择要剔除的缓存关键字的 SQL 模板。返回的模板字符串应该包含一个`%s`占位符，它将是缓存表的名称。它还应该包含一个`%%s`引用，这样以后就可以用应该剔除的键之前的最后一个键的索引来替换它。
*   `compiler(compiler_name)`—根据给定的编译器名称返回 SQL 编译器。默认情况下，该方法将根据`BaseDatabaseOperations`对象的`compiler_module`属性导入一个模块，并在该模块中查找给定的`compiler_name`。`compiler_module`被设置为`"django.db.models.sql.compiler"`，但是如果您想使用自己的编译器而不覆盖这个方法，您可以覆盖它。
*   `date_extract_sql(lookup_type, field_name)`—返回只提取部分日期的 SQL 语句，以便与过滤器参数进行比较。`lookup_type`将是`"year"`、`"month"`或`"day"`中的一个，而`field_name`是包含要检查的日期的表格列的名称。这没有默认行为，必须由后端定义以避免出现`NotImplementedError`。
*   `date_interval_sql(sql, connector, timedelta)`—返回一个 SQL 子句，该子句将执行带有`date`或`datetime`列和`timedelta`值的操作。`sql`参数将包含用于`date`或`datetime`列的必要 SQL，而`connector`将包含将与`timedelta`值一起使用的运算符。这个方法负责格式化表达式，以及使用数据库的词汇表描述`timedelta`。
*   `date_trunc_sql(lookup_type, field_name)`—返回一条 SQL 语句，该语句删除了超出`lookup_type`所提供的特定性的日期部分。可能的值与`date_extract_sql()`的值相同，但不同之处在于，例如，如果`lookup_type`是`"month"`，它将返回一个指定月份和年份的值，而`date_extract_sql()`将返回不带年份的月份。同样像`date_extract_sql()`一样，这不是默认行为，必须实现。
*   `datetime_cast_sql()`—返回将`datetime`值强制转换为数据库库使用的任何格式所需的 SQL，以返回 Python 中真正的`datetime`对象。返回值将被用作 Python 格式的字符串，它将只接收字段名，在字符串中被引用为`%s`。默认情况下，它只返回`"%s"`，这对于不需要任何特殊类型转换的数据库来说很好。
*   `deferrable_sql()`—返回附加到约束定义所需的 SQL，以使该约束最初被延迟，以便在事务结束之前不会被检查。这将被附加在约束定义之后，因此如果需要空格，返回值必须在开头包含空格。默认情况下，这将返回一个空字符串。
*   `distinct_sql(fields)`—返回一个 SQL 子句来选择唯一的记录，也可以根据字段名称列表进行选择。当`fields`为空时，默认实现返回`"DISTINCT"`,当`fields`被填充时，默认实现引发`NotImplementedError`,所以如果数据库支持基于有限字段集的唯一性检查，一定要覆盖这个实现。
*   `drop_foreignkey_sql()`—返回将删除外键引用的 SQL 片段，作为`ALTER TABLE`语句的一部分。引用的名称将在后面自动追加，因此只需指定命令本身。例如，默认返回值仅仅是`"DROP CONSTRAINT"`。
*   `drop_sequence_sql(table)`—返回一条 SQL 语句，从指定的表中删除自动递增序列。这与`autoinc_sql()`形成了某种配对，因为如果序列是显式创建的，那么只需要显式删除它。默认情况下，这将返回`None`,表示不采取任何行动。
*   `end_transaction_sql(success=True)`—返回结束打开的事务所需的 SQL。`success`参数指示交易是否成功，并可用于确定采取什么行动。例如，如果`success`被设置为`True`，则默认实现返回`"COMMIT;"`，否则返回`"ROLLBACK;"`。
*   `fetch_returned_insert_id(cursor)`—返回支持获取该信息的后端最后插入的记录的 ID。默认实现调用`cursor.fetchone()[0]`。
*   `field_cast_sql(db_type)`—返回一个 SQL 片段，用于将指定的数据库列类型转换为某个值，该值可以更准确地与`WHERE`子句中的筛选器参数进行比较。返回值必须是 Python 格式的字符串，唯一的参数是要转换的字段的名称。默认返回值是`"%s"`。
*   `force_no_ordering()`—返回可在`ORDER BY`子句中使用的名称列表，以从查询中删除所有排序。默认情况下，这将返回一个空列表。
*   `for_update_sql(nowait=False)`—返回一个 SQL 子句，该子句将在从数据库中选择数据时请求锁定。`nowait`参数指示是否包含必要的子句，以便在锁已经就位的情况下立即失效，而不是等待锁被释放。
*   `fulltext_search_sql(field_name)`—返回一个 SQL 片段，用于对指定字段进行全文搜索(如果支持的话)。返回的字符串还应该包含一个用于搜索用户指定值的`%s`占位符，该占位符将在该方法之外自动加引号。如果数据库不支持全文搜索，那么默认行为是通过引发一个带有适当消息的`NotImplementedError`来表明这一点。
*   `last_executed_query(cursor, sql, params)`—返回发送到数据库的最后一个查询，与发送时完全相同。默认情况下，这个方法必须通过用`params`提供的参数替换`sql`参数中的占位符来重新构建查询，这对于所有后端都是正确的，不需要任何额外的工作。一些后端可能有更快或更方便的快捷方式来检索最后一个查询，因此也提供了数据库光标，作为使用该快捷方式的一种方式。
*   `last_insert_id(cursor, table_name, pk_name)`—返回最后一个`INSERT`插入到数据库中的行的 ID。默认情况下，这只是返回`cursor.lastrowid`，正如 PEP-249 所指定的，但是其他后端可能有其他方法来检索这个值。为了帮助相应地访问它，该方法还接收插入行的表的名称和主键列的名称。
*   `lookup_cast(lookup_type)`—返回将值转换为可与指定的`lookup_type`一起使用的格式所需的 SQL。返回值还必须包含一个用于要转换的实际值的`%s`占位符，默认情况下，它只返回`"%s"`。
*   `max_in_list_size()`—返回可在单个`IN`子句中使用的项目数。默认返回值`None`，表示这些项目的数量没有限制。
*   `max_name_length()`—返回数据库引擎允许用于表名和列名的最大字符数。默认情况下，这将返回`None`，表示没有限制。
*   `no_limit_value()`-返回应该用于指示无穷大极限的值，在指定没有极限的偏移时使用。一些数据库允许无限制地使用偏移量，在这些情况下，这个方法应该返回`None`。默认情况下，这会引发一个`NotImplementedError`，并且必须由后端实现，以允许无限制地使用偏移量。
*   `pk_default_value()`—返回发出`INSERT`语句时要使用的值，以指示主键字段应该使用其默认值—即递增序列—而不是某个指定的 ID；默认为`"DEFAULT"`。
*   `prep_for_like_query(x)`—返回`x`的修改形式，适用于查询的`WHERE`子句中的`LIKE`比较。默认情况下，这会对`x`中的任何百分号(`%`)、下划线(`_`)或双反斜杠(`\\`)进行转义，并在适当的时候加上额外的反斜杠。
*   `prep_for_ilike_query(x)`—就像`prep_for_like_query()`，但是不区分大小写的比较。默认情况下，这是`prep_for_like_query()`的精确副本，但是如果数据库以不同的方式对待不区分大小写的比较，这可以被覆盖。
*   `process_clob(value)`—返回 CLOB 列引用的值，以防数据库需要一些额外的处理来生成实际值。默认情况下，它只返回提供的值。
*   `query_class(DefaultQueryClass)`—如果后端提供了一个自定义的`Query`类，如`DatabaseWrapper.features.uses_custom_query_class`所示，该方法必须根据提供的`DefaultQueryClass`返回一个自定义的`Query`类。如果`uses_custom_query_class`是`False`，这个方法永远不会被调用，所以默认行为是简单地返回`None`。
*   `quote_name(name)`—返回给定`name`的格式副本，带有适用于数据库引擎的引号。所提供的名称可能已经被引用过一次，因此该方法还应该注意检查这一点，在这种情况下不要添加额外的引号。因为在查询中引用名字没有既定的标准，所以这必须由后端实现，否则会引发一个`NotImplementedError`。
*   `random_function_sql()`—返回生成随机值所需的 SQL 默认为`"RANDOM()"`。
*   `regex_lookup(lookup_type)`—返回用于对列执行正则表达式匹配的 SQL。返回值应该包含两个`%s`占位符，第一个用于列名，另一个用于要匹配的值。查找类型可以是`regex`或`iregex`，区别在于区分大小写。默认情况下，这会引发一个`NotImplementedError`，表明数据库后端不支持正则表达式。然而，对于简单的情况，可以使用下一节描述的`DatabaseWrapper.operators`字典来支持`regex`和`iregex`。
*   `return_insert_id()`—返回一个子句，该子句可在`INSERT`查询的末尾使用，以返回新插入记录的 ID。默认情况下，这只是返回`None`，不会向查询添加任何内容。
*   `savepoint_create_sql(sid)`—返回用于创建新保存点的 SQL 语句。`sid`参数是保存点的名称，以便以后引用。
*   `savepoint_commit_sql(sid)`—明确提交由`sid`参数引用的保存点。
*   `savepoint_rollback_sql(sid)`—根据`sid`参数引用的保存点回滚事务的一部分。
*   `set_time_zone_sql()`—返回可用于设置数据库连接时区的 SQL 模板。模板应该接受一个`%s`值，该值将被替换为要使用的时区。默认情况下，这会返回一个空字符串，表明数据库不支持时区。
*   `sql_flush(style, tables, sequences)`—返回从指定结构中删除所有数据所需的 SQL，同时保持结构本身不变。因为这在不同的数据库引擎之间是如此不同，所以默认行为会引发一个`NotImplementedError`，并且必须由后端实现。
*   `sequence_reset_by_name_sql(style, sequences)`—返回重置`sequences`列表中命名的自动递增序列所需的 SQL 语句列表。像`autoinc_sql()`和`drop_sequence_sql()`一样，这只对维护自动 id 的独立序列的数据库有用，如果不需要，可以返回一个空列表，这是默认行为。
*   `sequence_reset_sql(style, model_list)`—像`sequence_reset_by_name_sql()`，—返回重置自动递增序列所需的 SQL 语句列表，但是指定的列表包含 Django 模型，而不是序列名称。这也与返回空列表的默认行为相同。
*   `start_transaction_sql()`—返回用于输入新事务的 SQL 默认为`"BEGIN;"`。
*   `sql_for_tablespace(tablespace, inline=False)`—返回 SQL 来声明一个表空间，如果数据库不支持它们，则返回`None`，这是默认设置。
*   `validate_autopk_value(value)`—验证给定值是否适合用作数据库中的序列 ID。例如，如果数据库不允许零作为有效 id，那么该值应该引发一个`ValueError`。默认情况下，这只是返回一个值，表明它是有效的。
*   `value_to_db_date(value)`—将`date`对象转换为适用于数据库中`DateField`列的对象。
*   `value_to_db_datetime(value)`—将`datetime`对象转换为适用于`DateTimeField`列的值。
*   `value_to_db_time(value)`—将`time`对象转换为可用于数据库的`TimeField`列的值。
*   `value_to_db_decimal(value)`—将`Decimal`对象转换为数据库可以放入`DecimalField`列的值。
*   `year_lookup_bounds(value)`—返回表示给定年份的下限和上限的两项列表。`value`参数是一个`int`年份，每个返回值是一个表示完整日期和时间的字符串。第一个返回值是被视为所提供年份的一部分的最小日期和时间，而第二个返回值是被视为同一年的一部分的最大日期和时间。
*   `year_lookup_bounds_for_date_feld(value)`—还返回一个 2 项列表，表示作为`value`提供的年份的日期和时间的上限和下限。默认情况下，这取决于`year_lookup_bounds()`，但是如果数据库不能将完整的日期/时间值与`DateField`进行比较，这一点可以被覆盖。

#### 比较运算符

许多可以在数据库中进行的比较遵循一种简单的格式，一个值后跟某种运算符，然后再跟另一个值进行比较。因为这是一种常见的情况，并且使用起来非常简单，Django 使用了一种更简单的方法来定义这些类型的比较操作符。

`DatabaseWrapper`对象的另一个属性`operators`包含一个字典，将各种查找类型映射到实现它们的数据库操作符。这非常依赖于基本结构，因为虽然这个字典的键是查找类型，但是值是应该放在被比较的字段名称之后的 SQL 片段。

例如，考虑由标准的`=`操作符处理`"exact"`查找的常见情况，这将由如下的字典处理:

`class DatabaseWrapper(BaseDatabaseWrapper):`

`operators = {`

`"exact": "= %s"`，

`}`

然后用 Django 支持的其他操作符来填充这个字典。

#### 获取光标

将所有这些特定于数据库的特性与 Django 的面向对象数据库 API 结合起来，可以提供一个可能性的世界，但它们都是为了涵盖最常见的情况而设计的。数据库支持各种各样的附加功能，这些功能要么不常用，要么在不同的实现中完全不同。Django 没有试图在所有数据库中支持所有这些特性，而是提供了直接访问数据库本身的便利。

`DatabaseWrapper`的`cursor()`方法直接从用于连接数据库本身的第三方库中返回一个数据库游标。为了与标准 Python 策略保持一致，这个 cursor 对象与 PEP-249 兼容，因此它甚至可以与其他数据库抽象库一起使用。因为这个对象的属性和方法的行为不在 Django 的控制之内——通常在不同的实现之间变化很大——所以最好查阅完整的 PEP 和您的数据库库文档，以获得关于如何使用它的详细信息。

### 创建新的结构

Django 的数据库连接提供的一个更方便的特性是能够完全基于 Python 中声明的模型定义自动创建表、列和索引。与强大的数据库查询 API 一起，这是避免在整个应用中使用 SQL 代码的一个关键特性，保持了它的整洁和可移植性。

虽然 SQL 语法本身在创建数据结构方面已经相当好地标准化了，但是各个字段类型可用的名称和选项在不同的实现中有很大的不同。这就是 Django 的数据库后端的用武之地，它提供了 Django 的基本字段类型到特定数据库的适当列类型的映射。

这个映射存储在后端包的`creation`模块中，该模块必须包含一个`DatabaseCreation`类，该类是`django.db.backends.creation.BaseDatabaseCreation`的子类。这个类包含一个名为`data_types`的属性，其中包含一个字典，该字典的键与来自各种`Field`子类的可用返回值以及将作为列定义传递给数据库的字符串值相匹配。

该值也可以是 Python 格式的字符串，它将被赋予一个字段属性字典，以便可以使用自定义的字段设置来确定如何创建列。例如，`CharField`就是这样传递`max_length`属性的。虽然许多字段类型有共同的属性，但对列类型最有用的属性可能是每个单独字段特有的。请查阅字段的源代码，以确定哪些属性可用于此映射。

有许多基本字段类型可用作内部列类型:

*   `AutoField`—自动递增的数值字段，用于模型中未明确定义的主键。
*   `BooleanField`—仅代表两个可能值的字段:开和关。如果数据库没有表示这种情况的单独的列，也可以使用单字符的`CharField`来存储`"1"`和`"0"`来模拟这种行为。
*   `CharField`—包含有限自由格式文本的字段。通常，这在数据库中使用可变长度的字符串类型，使用额外的`max_length`属性来定义存储值的最大长度。
*   `CommaSeparatedIntegerField`—包含整数列表的字段，通常表示 id，存储在由逗号分隔的单个字符串中。因为列表存储为字符串，所以在数据库端也使用可变长度的字符串类型。虽然一些数据库可能有更智能和有效的方法来存储这种类型的数据，但字段的代码仍然需要一个数字字符串，所以后端应该总是返回一个数字。
*   `DateField`—标准日期，没有任何相关的时间信息。大多数数据库应该有一个日期列类型，所以这应该很容易支持。只需确保所使用的列类型在检索时返回 Python `datetime.date`。
*   `DateTimeField`—日期，但附有相关的时间信息，不包括时区。同样，大多数合理的数据库将很容易支持这一点，但要确保从数据库中检索时 Python 库返回一个`datetime.datetime`。
*   `DecimalField`—固定精度的十进制数。这是使用字段属性定义数据库列的另一个例子，因为`max_digits`和`decimal_places`字段属性应该控制数据库列的对等项。
*   `FileField`—存储在别处的文件的名称和位置。Django 不支持将文件作为二进制数据存储在数据库中，所以它的文件由相对路径和名称引用，存储在关联的列中。因为那是文本，所以它再次使用了标准的可变长度文本字段，该字段也利用了`max_length`字段属性。
*   `FilePathField`—存储系统中文件的名称和路径。该字段在许多方面与`FileField`相似，但这是为了允许用户从现有文件中选择，而`FileField`的存在是为了允许保存新文件。因为实际存储的数据本质上是相同的格式，所以它以相同的方式工作，使用由`max_length`属性指定的可变长度字符串。
*   `FloatField`—包含浮点数的字段。数据库是否在内部存储固定精度的数字并不重要，只要 Python 库为存储在列中的值返回一个`float`即可。
*   `IntegerField`—包含有符号 32 位整数的字段。
*   `BigIntegerField`—包含有符号 64 位整数的字段。
*   `IPAddressField`—互联网协议(IP)地址，使用当前的 IPv4 <sup>3</sup> 标准，用 Python 表示为字符串。
*   `GenericIPAddressField`—使用原始 IPv4 标准或较新的 IPv6 <sup>4</sup> 标准的 IP 地址。
*   `NullBooleanField`—一个布尔字段，也允许将`NULL`值存储在数据库中。
*   `PositiveIntegerField`—包含无符号 32 位整数的字段。
*   `PositiveSmallIntegerField`—包含无符号 8 位整数的字段。
*   `SmallIntegerField`—包含有符号 8 位整数的字段。
*   `TextField`—不限长度的文本字段，或者至少是数据库提供的最大文本字段。`max_length`属性对该字段的长度没有影响。
*   `TimeField`—表示一天中的时间的字段，没有任何相关的日期信息。数据库库应该为该列中的值返回一个`datetime.time`对象。

### 反思现有结构

除了能够基于模型信息创建新的表结构之外，还可以使用现有的表结构来生成新的模型。这不是一个完美的过程，因为有些模型信息没有存储在表自己的定义中，但是对于必须使用现有数据库的新项目来说，这是一个很好的起点，这些新项目通常与正在淘汰的遗留应用一起运行。

为此，后端应该提供一个名为`introspection.py`的模块，该模块为一个`DatabaseIntrospection`类提供了许多方法来检索关于表结构的各种细节。每个方法接收一个活动的数据库游标；下面的列表中记录了这些方法的所有参数和返回值，以及另一个用于根据基础列类型选择正确字段类型的映射。

*   `get_table_list(cursor)`—返回数据库中存在的表名列表。
*   `get_table_description(cursor, table_name)`—给定使用`get_table_list()`找到的特定表的名称，这将返回一个元组列表，每个元组描述表中的一列。对于光标的`description`属性:`(name, type_code, display_size, internal_size, precision, scale, null_ok)`，每个元组都遵循 PEP-249 的标准。这里的`type_code`是数据库用来标识列类型的内部类型，这将被本节末尾描述的反向映射所使用。
*   `get_relations(cursor, table_name)`—给定一个表名，这将返回一个字典，详细说明该表与其他表的关系。每个键都是该列在所有列的列表中的索引，而关联的值是一个 2 元组。第一项是相关字段根据其表列的索引，第二项是相关表的名称。如果数据库没有提供一种简单的方法来访问这些信息，那么这个函数可以抛出`NotImplementedError`，关系将被从生成的模型中排除。
*   `get_key_columns(cursor, table_name)`—给定一个表名，这将返回与其他表相关的列的列表以及这些引用如何工作。列表中的每一项都是一个元组，由列名、它引用的表以及被引用的表中的列组成。
*   `get_indexes(cursor, table_name)`—给定表的名称，这将返回以任何方式索引的所有字段的字典。字典的键是列名，而值是附加字典。每个值的字典包含两个键:`'primary_key'`和`'unique'`，每个键不是`True`就是`False`。如果两者都是`False`，则该列仍然由于在外部字典中而被指示为已索引；它只是一个普通的索引，没有主键或唯一约束。像`get_relations()`一样，如果没有简单的方法来获取这些信息，这也会引发`NotImplementedError`。

除了前面的方法，自省类还提供了一个名为`data_types_reverse`的字典，它映射从`get_table_description()`返回的字典中的`type_code`值。关键字是作为`type_code`返回的任何值，不管它是字符串、整数还是其他什么。这些值是字符串，包含支持相关列类型的 Django 字段的名称。

### 数据库客户端

这个类位于数据库后端的`client.py`模块中，负责调用由`DATABASE_ENGINE`指定的当前数据库的命令行接口(shell)。这是使用`manage.py dbshell`命令调用的，允许用户在必要时手动管理底层表的结构和数据。

这个类只包含一个方法`runshell()`，它没有参数。然后，该方法负责读取给定后端的适当数据库设置，并配置对数据库 shell 程序的调用。

### 数据库错误和完整性错误

从`{{ backend }}.base`拉进来的这些类允许异常被容易地处理，同时仍然能够交换出数据库。`IntegrityError`应该是`DatabaseError`的子类，所以如果错误的确切类型不重要，应用可以只检查`DatabaseError`。

符合 PEP-249 的第三方库已经有这些可用的类，所以它们通常可以被分配到`base`模块的名称空间中，并正常工作。唯一需要对它们进行子类化或直接定义的时候是，如果所使用的库的行为方式与 Django 支持的其他数据库不同。请记住，这是关于整个框架的一致性。

## 证明

虽然用户名和密码的组合是一种非常常见的身份验证方法，但它远不是唯一可用的方法。其他方法，如 OpenID，使用完全不同的技术，甚至不包括用户名或密码。此外，一些使用用户名和密码的系统可能已经将这些信息存储在不同的数据库或结构中，而不是 Django 默认查看的数据库或结构中，因此仍然需要进行一些额外的处理，以根据正确的数据验证凭证。

为了解决这些情况，Django 的认证机制可以用定制代码来代替，支持任何需要使用的系统。事实上，多种身份验证方案可以一起使用，如果不能产生有效的用户帐户，每一种都可以退回到下一种。这完全由分配给`AUTHENTICATION_BACKENDS`设置的一组导入路径控制。它们会按照从第一个到最后一个的顺序被尝试，只有所有后端都返回`None`才会被认为认证失败。每个身份验证后端只是一个标准的 Python 类，它提供了两个特定的方法。

### 获取用户(用户标识)

任何时候预先知道用户的 ID，无论是从会话变量、数据库记录还是其他地方，认证后端负责将该 ID 转换成可用的`django.contrib.auth.models.User`实例。对于不同的后端来说，ID 的含义可能是不同的，所以这个参数的确切类型也可能根据所使用的后端而变化。对于 Django 附带的默认设置`django.contrib.auth.backends.ModelBackend`，这是存储用户信息的数据库 ID。对其他人来说，它可能是用户名、域名或其他任何东西。

### 认证(* *凭证)

当不知道用户的 ID 时，有必要要求一些凭证，使用这些凭证可以识别和检索适当的`User`帐户。在默认情况下，这些凭据是用户名和密码，但其他凭据可能使用 URL 或一次性令牌。在现实世界中，后端不会接受使用`**`语法的参数，而是只接受那些对它有意义的参数。然而，因为不同的后端将采用不同的凭证集，所以没有适合所有情况的单一方法定义。

PASSING INFORMATION TO CUSTOM BACKENDS

您可能已经从前面几节中注意到，传递到身份验证后端的数据在很大程度上取决于所使用的后端。默认情况下，Django 从其登录表单传入用户名和密码，但是其他表单可以提供适合该表单的任何其他凭证。

### 存储用户信息

身份验证的一个不明显的方面是，无论出于何种目的，所有用户都必须在 Django 中被表示为`django.contrib.auth`应用中的`User`对象。Django 并不严格要求将这作为一个框架，但是大多数应用——包括提供的管理界面——都希望用户存在于数据库中，并与该模型建立关系。

对于调用外部服务进行身份验证的后端，这意味着复制 Django 数据库中的每个用户，以确保应用正常工作。从表面上看，这听起来像是一场维护噩梦；不仅需要复制每个现有用户，还需要添加新用户，并且对用户信息的更改也应该反映在 Django 中。如果所有这些都必须由所有用户手工管理，这肯定会是一个相当大的问题。

但是请记住，认证后端的唯一真正要求是它接收用户的凭证并返回一个`User`对象。在这两者之间，都只是标准的 Python，Django 的整个模型 API 都是公开的。一旦用户在后台通过了身份验证，后端可以简单地创建一个新的`User`(如果还没有的话)。如果确实存在，它甚至可以用“真实”用户数据库中更新的任何新信息来更新现有记录。这样，一切都可以保持同步，而不必为 Django 做任何特别的事情。只需使用您已经在使用的任何系统来管理您的用户，让您的身份验证后端处理剩下的工作。

## 文件

Web 应用通常将大部分时间花在处理数据库中的信息上，但是有很多原因导致应用可能也需要直接处理文件。无论是用户上传头像或演示文稿、即时生成图像或其他静态内容，还是定期备份日志文件，文件都可能成为应用中非常重要的一部分。和许多其他东西一样，Django 既提供了一个处理文件的单一接口，也为额外的后端提供了一个 API 来提供额外的功能。

### 基本文件类

无论来源、目的或用途如何，Django 中的所有文件都表示为`django.core.files.File`的实例。这与 Python 自己的文件对象非常相似，但是做了一些添加和修改，以便用于 Web 和大型文件。`File`的子类可以改变幕后发生的事情，但是下面的 API 是所有文件类型的标准。以下属性适用于所有`File`对象:

*   `File.closed`—表示文件是否已关闭的布尔值。实例化时，所有的`File`对象都是打开的，可以立即访问它的内容。`close()`方法将此设置为`True`，在再次访问文件内容之前，必须使用`open()`重新打开文件。
*   `File.DEFAULT_CHUNK_SIZE`—通常是文件类的一个属性，而不是它的一个实例，它决定了`chunks()`方法应该使用多大的块。
*   `File.mode`—打开文件的访问模式；默认为`'rb'`。
*   `File.name`—文件的名称，包括相对于其打开位置的任何给定路径。
*   `File.size`—文件内容的大小，以字节为单位。

以下方法也适用于`File`对象:

*   `File.chunks(chunk_size=None)`—遍历文件内容，生成一个或多个较小的块，以避免大文件填满服务器的可用内存。如果没有提供`chunk_size`，将使用默认为 64 KB 的`DEFAULT_CHUNK_SIZE`。
*   `File.close()`—关闭文件，使其内容不可访问。
*   `File.flush()`—将任何新的挂起内容写入实际的文件系统。
*   `File.multiple_chunks(chunk_size=None)`—如果文件足够大，需要多次调用`chunks()`来检索全部内容，则返回`True`;如果可以一次读取全部内容，则返回`False`。`chunk_size`的论证和`chunks()`中的一样。请注意，此时这实际上不会读取文件；它根据文件的`size`确定值。
*   `File.open(mode=None)`—如果文件先前已经关闭，则重新打开该文件。`mode`参数是可选的，默认为文件上次打开时使用的模式。
*   `File.read(num_bytes=None)`—从文件中检索一定数量的字节。如果在没有 size 参数的情况下调用，这将读取文件的剩余部分。
*   `File.readlines()`—以行列表的形式检索文件内容，如文件中出现的换行符(`\r`和`\n`)所示。这些换行符留在列表中每一行的末尾。
*   `File.seek(position)`—将文件的内部位置移动到指定位置。所有的读写操作都是相对于这个位置的，所以这允许文件的不同部分被相同的代码访问。
*   `File.tell()`—返回内部指针的位置，以文件开头的字节数表示。
*   `File.write(content)`—将指定内容写入文件。这仅在文件以写模式打开时可用(该模式以`'w'`开始)。
*   `File.xreadlines()`—`readlines()`的生成器版本，一次生成一行，包括换行符。为了与 Python 自身从`xreadlines()`的转变保持一致，该功能也是通过迭代`File`对象本身来提供的。

### 处理上传

当接受来自用户的文件时，事情变得有点棘手，因为在您的代码有机会检查它们之前，这些文件不应该与您的其他文件保存在一起。为了方便起见，Django 对待上传文件的方式有所不同，使用上传处理程序来决定应该用`File`的哪个子类来表示它们。每个上传处理器都有机会在上传过程中介入并改变 Django 的进程。

上传处理程序是用`FILE_UPLOAD_HANDLERS`设置指定的，它采用一系列导入路径。在处理上传的文件时，Django 依次调用每个处理程序的各种方法，这样它们就可以在数据进来时检查数据。不需要直接完成所有这些，因为它是由 Django 的请求处理代码自动处理的，但是新上传处理程序的 API 提供了足够的机会来定制如何管理传入文件。

*   `FileUploadHandler.__init__(request)`—每当有附加文件的请求传入时，处理程序被初始化，并且传入的请求被传入，以便处理程序可以决定它是否需要处理请求的文件。例如，如果它被设计为将上传的细节写入开发服务器的控制台，它可能会检查`DEBUG`设置是否是`True`以及`request.META['REMOTE_ADDR']`是否在`INTERNAL_IPS`设置中。如果处理程序应该总是处理每个请求，这不需要手动定义；继承的缺省值将满足大多数情况。
*   `FileUploadHandler.new_file(field_name, file_name, content_type, content_length, charset=None)`—这是为请求中提交的每个文件调用的，具有关于文件的各种细节，但没有其实际内容。`field_name`是用于上传文件的表单字段名称，而`file_name`是浏览器报告的文件本身的名称。`content_type`、`content_length`和`charset`都是文件内容的属性，但是应该有所保留，因为不访问文件内容就无法验证它们。虽然没有严格要求，但是这个方法的主要功能是在调用`received_data_chunk()`时为文件内容留出一个存储位置。对于使用什么类型的存储，或者使用什么属性没有要求，所以几乎任何东西都是公平的。常见的例子是临时文件或`StringIO`对象。此外，该方法提供了一种方式来决定是否应该启用某些功能，例如由`content_type`确定的自动生成的图像缩略图。
*   `FileUploadHandler.receive_data_chunk(raw_data, start)`—这是仅有的两个必需方法之一，在文件的整个处理过程中被重复调用，每次接收文件内容的一部分作为`raw_data`，其中`start`是文件中找到该内容的偏移量。每次调用的数据量基于处理程序的`chunk_size`属性，默认为 64KiB。一旦这个方法完成了对数据块的处理，它还可以控制其他处理程序如何处理这些数据。这是由方法是否返回任何数据决定的，任何返回的数据都被传递给下一个处理程序。如果它返回`None`，Django 将简单地对下一个数据块重复这个过程。
*   `FileUploadHandler.file_complete(file_size)`—作为对`new_file()`的补充，当 Django 在请求中找到文件的结尾时，这个方法被调用。因为这也是唯一可以确定文件总大小的时候，Django 给每个处理程序一个机会来决定如何处理这些信息。这是上传处理程序中唯一需要的方法，如果文件是由这个处理程序处理的，它应该返回一个`UploadedFile`对象。返回的`UploadedFile`将被关联的表单用作用于上传文件的字段的内容。如果处理程序没有对文件做任何事情，不管出于什么原因，它都会返回`None`。但是，要小心这一点，因为至少有一个上传处理程序必须返回一个用于表单的`UploadedFile`。
*   `FileUploadHandler.upload_complete()`—当每个文件加载完成时调用`file_complete()`，当所有上传的文件处理完毕后，每个请求调用一次`upload_complete()`。如果处理程序在处理所有文件时需要设置任何临时资源，这个方法是清理自身的地方，为应用的其余部分释放资源。

请注意，这些方法实现的许多特性依赖于一个方法知道前一个方法已经做出了什么决定，但是没有明显的方法来持久保存这些信息。由于处理程序是针对每个传入的请求和流程文件一次实例化一个，因此可以简单地在处理程序对象本身上设置自定义属性，将来的方法调用可以回读这些属性以确定如何继续。

例如，如果`__init__()`将`self.activated`设置为`False`，`receive_data_chunk()`可以读取该属性，以确定它是否应该处理它接收到的块，或者只是将它们传递给队列中的下一个处理程序。`new_file()`也可以设置相同或相似的属性，因此这些类型的决定可以基于每个文件和每个请求做出。

因为每个处理程序都是独立工作的，所以对于使用哪些属性或它们的用途没有任何标准。相反，各种已安装的上传处理程序之间的交互是通过在各种情况下引发大量异常来处理的。上传处理程序的正确操作不需要使用其中的任何一个，但是它们可以很大程度上定制多个处理程序如何协同工作。和`FileUploadHandler`一样，这些在`django.core.files.uploadhander`都有。

*   `StopUpload`—告诉 Django 停止处理上传中的所有文件，防止所有处理程序处理比它们已经处理的更多的数据。它还接受一个可选参数`connection_reset`，一个布尔值，指示 Django 是否应该停止，而不读取输入流的剩余部分。这个参数的缺省值`False`意味着 Django 将在把控制传递回表单之前读取整个请求，而`True`将在没有全部读取的情况下停止，导致在用户浏览器中显示“连接重置”消息。
*   `SkipFile`—告知上传过程停止处理当前文件，但继续处理列表中的下一个文件。如果请求中的单个文件有问题，这是更合适的行为，这不会影响可能同时上传的任何其他文件。
*   `StopFutureHandlers`—只有从`new_file()`方法中抛出时才有效，这表示当前上传处理程序将直接处理当前文件，在此之后任何其他处理程序都不应接收任何数据。任何在引发该异常的处理程序之前处理数据的处理程序都将继续按照它们原来的顺序执行，这取决于它们在`FILE_UPLOAD_HANDLERS`设置中的位置。

### 存储文件

所有文件存储操作都由位于`django.core.files.storage`的`StorageBase`实例处理，默认存储系统由`DEFAULT_FILE_STORAGE`设置中的导入路径指定。存储系统包含处理文件存储和检索的方式和位置的所有必要功能。通过使用这一额外的层，可以交换所使用的存储系统，而不必对现有代码进行任何更改。这在从开发转移到生产时尤其重要，因为生产服务器通常有存储和服务静态文件的特殊需求。

为了提高这种灵活性，Django 提供了一个 API 来处理文件，这个 API 超越了 Python 提供的标准`open()`函数和相关的`file`对象。在这一章的前面，Django 的`File`对象被描述，解释了处理单个文件的可用特性。但是，当希望存储、检索或列出文件时，存储系统有一套不同的工具可用。

*   `Storage.delete(name)`—从存储系统中删除文件。
*   `Storage.exists(name)`—返回一个布尔值，表明指定的名称是否引用了存储系统中已存在的文件。
*   `Storage.get_valid_name(name)`—返回适用于当前存储系统的给定名称的版本。如果它已经有效，它将被原封不动地返回。这是仅有的两种默认实现方法之一，它将返回适用于本地文件系统的文件名，与操作系统无关。
*   `Storage.get_available_name(name)`—给定一个有效的名称，这将返回它的一个版本，该版本实际上可用于写入新文件，而不会覆盖任何现有文件。作为另一个具有默认行为的方法，这将在所请求的名称后面添加下划线，直到找到一个可用的名称。
*   `Storage.open(name, mode='rb', mixin=None)`—返回一个打开的`File`对象，通过该对象可以访问文件的内容。`mode`接受与 Python 的`open()`函数相同的所有参数，允许读写访问。可选的`mixin`参数接受一个与存储系统提供的`File`子类一起使用的类，以支持返回文件的附加特性。
*   `Storage.path(name)`—返回文件在本地文件系统上的绝对路径，可以使用 Python 的内置`open()`函数直接访问文件。这是为了方便文件存储在本地文件系统的常见情况。对于其他存储系统，如果没有可以访问文件的有效文件系统路径，这将引发一个`NotImplementedError`。除非您使用的库只接受文件路径，而不接受打开的文件对象，否则您应该始终使用`Storage.open()`打开文件，它适用于所有存储系统。
*   `Storage.save(name, content)`—将给定的内容保存到存储系统，最好以给定的名称保存。这个名称在保存之前将通过`get_valid_name()`和`get_available_name()`，这个方法的返回值将是实际用来存储内容的名称。提供给该方法的`content`参数应该是一个`File`对象，通常是文件上传的结果。
*   `Storage.size(name)`—返回由`name`引用的文件的大小，以字节为单位。
*   `Storage.url(name)`—返回一个绝对 URL，文件的内容可以通过 Web 浏览器直接访问。
*   `listdir(path)`—返回由`path`参数指定的目录的内容。返回值是一个包含两个列表的元组:第一个列表用于位于该路径的目录，第二个列表用于位于同一路径的文件。

默认情况下，Django 附带了`FileSystemStorage`，顾名思义，它将文件存储在本地文件系统中。通常这意味着服务器的硬盘驱动器，但是有很多方法可以将其他类型的文件系统映射到本地路径，所以已经有很多可能性了。然而，还有更多的存储选项可用，并且有很多方法可以定制现有选项的行为。通过对`StorageBase`进行子类化，可以提供许多其他选项。

存储系统必须提供许多东西，从这些方法中的大多数开始。其中一个方法`get_available_name()`，严格来说不需要由新的存储类提供，因为它的默认实现适用于许多情况；覆盖它是一个偏好问题，而不是需求问题。另一方面，`get_valid_name()`方法有一个适合大多数后端的默认行为，但是有些可能有不同的文件命名需求，需要一个新的方法来覆盖它。

另外两种方法`open()`和`save()`还有进一步的要求。根据定义，这两者都需要对每个不同的存储系统进行特殊处理，但是在大多数情况下不应该直接覆盖它们。除了存储和检索文件所必需的逻辑之外，它们还提供了额外的逻辑，这种逻辑应该得到维护。相反，他们将与实际存储机制的交互分别委托给了`_open()`和`_save()`，这两者有着更简单的期望。

*   `Storage._open(name, mode='rb')`—`name`和`mode`参数与`open()`相同，但它不再有`mixin`逻辑来处理，因此`_open()`可以专注于返回一个适合访问所请求文件的`File`对象。
*   `Storage._save(name, content)`—这里的参数和`save()`一样，但是这里提供的名字会已经经过`get_valid_name()`和`get_available_name()`，内容保证是`File`实例。这使得`_save()`方法可以专注于将文件内容提交给具有给定名称的存储系统。

除了提供这些方法之外，大多数定制存储系统还需要提供一个带有`read()`和`write()`方法的`File`子类，这些方法旨在以最有效的方式访问底层数据。`chunks()`方法在内部遵从`read()`,因此不需要做任何事情来使应用处理大文件时更加内存友好。记住，不是所有的文件系统都允许只读写文件的一部分，所以在这些情况下，`File`子类可能还需要采取额外的步骤来最小化内存使用和网络流量。

## 会话管理

当用户偶然浏览一个网站时，为他们临时跟踪一些信息通常是有用的，即使还没有与他们相关联的`User`账户。这可以从他们第一次访问网站的时间到购物车。在这些情况下，典型的解决方案是会话——由存储在浏览器端 cookie 中的键引用的服务器端数据存储。Django 内置了对会话的支持，并留有一点配置空间。

大部分会话过程都是恒定的:识别没有会话的用户，分配一个新的密钥，将该密钥存储在 cookie 中，稍后检索该密钥，并且一直像字典一样工作。对于键的名称和使用时间有一些基本的设置，但是为了跨多个页面视图持久保存任何信息，键被用来引用存储在服务器上某个地方的一些数据，这就是大部分定制的来源。

Django 使用`SESSION_ENGINE`设置来确定哪个数据存储类应该自己处理实际数据。Django 自带了三个数据存储，涵盖了文件、数据库记录和内存缓存等常用策略，但是在不同的环境中还有其他选项，甚至 stock 类也可能需要额外的定制。为了适应这一点，`SESSION_ENGINE`接受完整的导入路径，允许将会话数据存储放在任何 Django 应用中。这个导入路径指向一个包含名为`SessionStore`的类的模块，它提供了完整的数据存储实现。

像大多数 Django 的可切换后端一样，有一个基本实现提供了大部分特性，留给子类的细节很少。对于会话，基类是`SessionBase`，位于`django.contrib.sessions.backends.base`。它处理会话密钥生成、cookie 管理、字典访问，并仅在必要时访问数据存储。这使得自定义的`SessionStore`类只需要实现五个方法，它们组合起来完成整个过程。

*   `SessionStore.exists(session_key)`—如果提供的会话密钥已经存在于数据存储中，则返回`True`，或者如果它可用于新会话，则返回`False`。
*   `SessionStore.load()`—从数据存储使用的任何存储机制加载会话数据，返回表示该数据的字典。如果不存在会话数据，这将返回一个空字典，一些后端可能需要在返回之前保存新字典。
*   `SessionStore.save()`—使用当前会话密钥作为标识符，将当前会话数据提交到数据存储。这还应该使用会话的到期日期或期限来确定会话何时失效。
*   `SessionStore.delete(session_key)`—从数据存储中删除与给定密钥相关联的会话数据。
*   `SessionStore.create()`—创建新会话并返回它，以便外部代码可以向它添加新值。该方法负责创建新的数据容器，生成唯一的会话密钥，将该密钥存储在会话对象中，并在返回之前将空容器提交给后端。

此外，为了帮助会话数据存储访问完成工作所需的信息，Django 还提供了一些由`SessionBase`管理的附加属性。

*   `session_key`—存储在客户端 cookie 中的随机生成的会话密钥。
*   `_session`—包含与当前会话密钥相关联的会话数据的字典。
*   `get_expiry_date()`—返回一个表示会话何时到期的`datetime.datetime`对象。
*   `get_expiry_age()`—返回会话到期前的秒数。

通过在`SessionBase`的子类上实现五个方法，几乎可以在任何地方存储会话数据。尽管这些数据没有绑定到一个`User`对象，但它仍然是特定于浏览网站的个人的。为了存储对每个人都有用的临时信息，还需要一些其他的东西。

## 贮藏

当应用有大量很少改变的信息要处理时，在服务器上缓存这些信息通常是有用的，这样就不必在每次访问时都生成这些信息。这可以节省服务器上的内存使用、每个请求的处理时间，并最终帮助应用在相同的时间内处理更多的请求。

有很多方法可以访问 Django 的缓存机制，这取决于需要缓存多少信息。在线文档 <sup>5</sup> 涵盖了关于如何设置站点范围的缓存和每个视图的缓存的许多一般情况，但是较低级别的细节需要更多的解释。

### 指定后端

在 Django 中指定缓存后端的工作方式与本章中讨论的其他后端有很大不同。尽管需要考虑多个配置选项，但只有一个设置可以控制所有选项。这个设置`CACHE_BACKEND`使用 URI 语法 <sup>6</sup> 以一种可以被可靠解析的方式接受所有必要的信息。它可以分成三个独立的部分，每个部分都有自己的要求。

`CACHE_BACKEND = '{{ scheme }}://{{ host }}/?{{ arguments }}'`

*   scheme 部分指定应该使用哪个后端代码来提供缓存。Django 提供了四个后端，涵盖了大多数情况——`db`、`file`、`locmem`和`memcached`、 <sup>7</sup> 、——这些都在网上有很好的文档记录，涵盖了大多数情况。对于自定义后端，这部分设置还可以接受一个模块的完整导入路径，该模块实现下一节中描述的协议。
*   主机指定缓存实际应该存储在哪里，其格式将根据所使用的后端而有所不同。例如，`db`期望一个单一的数据库名称，`file`期望一个完整的目录路径，`memcached`期望一个服务器地址列表，而`locmem`根本不需要任何东西。宿主还可以通过尾部斜杠包含，这有助于可读性，因为它使整个设置看起来更像 URI。
*   参数是可选的，可以用来定制在后端如何进行缓存。它们是使用查询字符串格式提供的，所有后端都需要一个参数:`timeout`，即项目从缓存中移除之前的秒数。对于大多数后端(包括 Django 提供的除了`memcached`之外的所有后端)，还有两个参数可用:`max_entries`，剔除旧项目之前应该存储在缓存中的项目总数；以及`cull_frequency`，它控制当到达`max_entries`时从缓存中清除多少项。
*   关于`cull_frequency`要意识到的一件重要的事情是，它的值实际上并不是项目应该被移除的频率。相反，该值用于一个简单的公式`1 / cull_frequency`，该公式确定有多少项受到影响。因此，如果你想一次清除 25%的条目，这相当于 1/4，所以你可以将`cull_frequency=4`作为参数传递给缓存后端，而一半(1/2)的条目需要传递`cull_frequency=2`。从本质上来说，`cull_frequency`是缓存必须被剔除的次数，以确保所有项目都被清除。

### 手动使用缓存

除了标准的站点范围和每个视图的缓存选项之外，直接使用缓存也很简单，存储特定的值，以便以后可以检索它们，而不必对不经常更改的数据执行昂贵的操作。这个低级 API 可以通过位于`django.core.cache`的`cache`对象以通用形式获得。这个对象的大部分有用性来自三种方法— `get()`、`set()`和`delete()`—它们的工作方式与您的预期大致相同。

`>>> cache.set('result', 2 ** 16 – 64 * 4)`

`>>> print cache.get('result')`

`65280`

`>>> cache.delete('result')`

`>>> print cache.get('result')`

`None`

有一些关于这些方法的细节需要更多的解释，还有一些额外的方法被证明是有用的。下面是可用方法的完整列表，以及它们的功能细节。

*   `CacheClass.set(key, value, timeout=None)`—使用提供的`key`在缓存中设置指定的`value`。默认情况下，值从缓存中过期的超时时间由传递到`CACHE_BACKEND`设置中的超时时间决定，但是可以通过指定一个不同的超时时间作为该方法的参数来覆盖。
*   `CacheClass.get(key, default=None)`—该方法返回指定`key`的缓存中包含的值。通常，如果缓存中不存在关键字，`cache.get()`会返回`None`，但有时`None`是缓存中的有效值。在这些情况下，只需将`default`设置为某个不应该存在于缓存中的值，该值将被返回而不是`None`。
*   `CacheClass.delete(key)`—删除与给定键相关的值。
*   `CacheClass.get_many(keys)`—给定一个键列表，它返回一个相应的键值列表。对于一些后端，像`memcached`，这可以提供一个比每个单独的键调用`cache.get()`更快的速度。
*   `CacheClass.has_key(key)`—如果指定的键在缓存中已经有值，则该方法返回`True`，如果该键未设置或已经过期，则返回`False`。
*   `CacheClass.add(key, value, timeout=None)`—此方法仅尝试使用指定的值和超时时间向缓存添加新的键。如果给定的键已经存在于缓存中，此方法不会将缓存更新为新值。

使用缓存时，一个常见的习惯用法是首先检查缓存中是否已经存在某个值，如果不存在，则计算该值并将其存储在缓存中。然后，可以从缓存中检索该值，而不管它是否在缓存中，从而使代码变得简单明了。为了使这一点更加 Pythonic 化，`cache`对象的功能也有点像字典，支持`in`操作符作为`has_key()`方法的别名。

`def get_complex_data(complex_data):`

`if 'complex-data-key' not in cache:`

`# Perform complex operations to generate the data here.`

`cache.set('complex-data-key', complex_data)`

`return cache.get('complex-data-key')`

## 模板加载

虽然第六章展示了当一个视图或其他代码请求一个模板呈现时，它只是传入一个名称和一个相对路径，实际的模板检索是由特殊的加载器完成的，每个加载器以不同的方式访问模板。通过向`TEMPLATE_LOADERS`设置提供一个或多个导入路径，Django 不需要预先知道如何存储模板或者将模板存储在哪里。

Django 附带了三个模板加载器，代表了模板最常见的使用方式，在某些配置中从文件系统加载文件。当这些选项不够用时，添加您自己的模板加载器来以最适合您的环境的方式定位和检索模板是相当简单的。

这实际上是最容易编写的可插拔接口之一，因为它实际上只是一个函数。甚至没有任何关于函数应该调用什么的假设，更不用说它应该在哪个模块中，或者它应该属于哪个类了。`TEMPLATE_LOADERS`中的条目直接指向函数本身，因此不需要其他结构。

### load_template_source(模板名，模板目录=无)

虽然加载器可以被称为任何东西，但是 Django 为它所有的模板加载器使用的名称是`load_template_source`，所以为了便于理解，通常最好坚持这个约定。这通常也放在它自己的模块中，但是同样，必须显式地提供导入路径，所以只要确保它的位置被很好地记录就行了。

第一个参数显然是要加载的模板的名称，它通常只是一个标准的文件名。这不必映射到一个实际的文件，但是视图通常会使用文件名请求模板，所以由模板加载器将这个名称转换成模板使用的任何引用。这可能是数据库记录、指向外部存储系统的 URL，或者您的站点可能用来存储和加载模板的任何东西。

`load_template_source()`的第二个参数是搜索模板时使用的目录列表。在 Django 内部，这通常是不提供的，所以使用默认的`None`，表明应该使用`TEMPLATE_DIRS`设置。使用文件系统的加载器应该始终遵循这种行为，以保持与其他模板加载器工作方式的一致性。如果加载器从其他地方获取模板，这个参数可以被忽略。

模板加载器内部发生的事情在不同的模板加载器之间会有很大的不同，这取决于每个加载器如何定位模板。一旦找到模板，加载器必须返回一个包含两个值的元组:一个字符串形式的模板内容，一个字符串表示找到模板的位置。第二个值用于为新的`Template`对象生成`origin`参数，这样如果出现问题，就很容易找到模板。

如果给定的名称与加载程序所知道的任何模板都不匹配，它应该引发`TemplateDoesNotExist`异常，如第六章中的所述。这将指示 Django 移动到列表中的下一个模板加载器，或者如果没有更多的加载器可以使用，就显示一个错误。

### load_template_source

如果 Python 环境没有模板加载器运行的要求，Django 还为加载器提供了一种方式来表明它不应该被使用。如果模板加载程序依赖于尚未安装的第三方库，这将非常有用。给函数添加一个`is_usable`属性，设置为`True`或`False`，将告诉 Django 是否可以使用模板加载器。

### load_template(模板名，模板目录=无)

除了简单地加载模板的源代码之外，这个方法还负责返回一个能够被呈现的模板。默认情况下，从`load_template_source()`返回的源代码是由 Django 自己的模板语言处理的，但是这给了你一个机会用其他东西完全替换它。这仍然应该在内部使用`load_template_source()`方法来获取模板的代码，这样用户就可以将在哪里找到模板的决定与应该如何解释这些模板的决定分开。

返回值只需要一个方法就能正常工作:`render(context)`。这个`render()`方法接受一个模板上下文，并返回一个由模板源代码生成的字符串。这里传入的上下文很像一个标准字典，但是 Django 的上下文实际上是一堆字典，所以如果您打算将这个上下文传入另一个呈现的模板，您可能需要先将其展平为一个字典。

`flat_dict = {}`

`for d in context.dicts:`

`flat_dict.update(d)`

之后，您将拥有一个包含所有值的字典，这通常适用于大多数模板语言。

## 上下文处理器

当一个模板被渲染时，它会被传递一个变量上下文，用来显示信息和做出基本的表示决策。如果使用一种特殊类型的上下文`RequestContext`，它可以从`django.template`和标准的`Context`一起获得，Django 运行一个上下文处理器列表，每个处理器都有机会向模板的上下文添加新的变量。这不仅是向站点上使用的每个模板添加公共变量的好方法，而且是基于来自传入的`HttpRequest`对象的信息提供信息的非常简单的方法。

上下文处理器的接口非常简单；它只不过是一个标准的 Python 函数，将一个请求作为唯一的参数，并返回一个要添加到模板上下文中的数据字典。它不应该引发异常，如果不需要添加新的变量，根据指定的请求，它应该只返回一个空字典。这里有一个示例上下文处理器来添加一个包含请求用户 IP 地址的`ip_address`变量。

`def remote_addr(request):`

`return {'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR']}`

Note

在代理和负载平衡器之后并不可靠，因为它的值将是代理的值，而不是真正的远程 IP 地址。如果您正在使用这些类型的软件，请确保使用适合您的环境的值。

安装上下文处理器就像在`CONTEXT_PROCESSORS`设置列表中添加一个字符串一样简单，每个条目都是一个完整的 Python 导入路径，包括它末尾的函数名。另外，记住上下文处理器只在使用`RequestContext`渲染模板时被调用。因为上下文处理器接受传入的请求作为参数，所以没有这个信息就无法调用它们。

## 应用技术

本章中描述的工具有许多不同的可用用途，但是有几个简单的例子可以说明它们如何很好地用于一些常见的需求。用一撮盐和一根欧芹把它们做成你自己的。如果事先不了解应用的工作环境，任何可以给出的例子，从定义上来说，都是相当抽象的，但是它们应该是如何很好地使用这些技术的一个很好的概述。

### 扫描传入文件中的病毒

对于允许用户上传文件以分发给其他用户的网站，人们非常信任这些传入文件的质量。与任何形式的用户输入一样，这种信息中肯定存在一定程度的不信任，因为总有人想对你的网站及其用户造成伤害。

当希望让用户共享特定类型的文件时，使用旨在理解这些文件的第三方库进行验证通常很容易。另一方面，共享任意文件打开了一个充满其他可能性的世界，其中许多会将您的站点及其用户置于风险之中。防病毒是这种应用安全性的重要组成部分，Django 的上传处理程序使这成为一项极其简单的任务。

对于这个例子，我们将使用一个优秀的开源病毒扫描应用，ClamAV， <sup>8</sup> ，它是为在服务器中使用而设计的，以及 pyclamd， <sup>9</sup> 一个用于与 ClamAV 交互的 Python 库。总之，它们提供了一个易于使用的接口，可以在任何传入的文件被传递给应用的其他部分之前对其进行扫描。如果发现了病毒，可以在病毒对任何人造成伤害之前，立即将恶意文件从输入流中删除。

`import pyclamd`

`from django.core.files import uploadhandler`

`from django.conf import settings`

`# Set up pyclamd to access running instance of clamavd, according to settings`

`host = getattr(settings, 'CLAMAV_HOST', 'localhost')`

`port = getattr(settings, 'CLAMAV_PORT', 3310)`

`pyclamd.init_network_socket(host, port)`

`class VirusScan(uploadhandler.FileUploadHandler):`

`def receive_data_chunk(self, raw_data, start): try:`

`if pyclamd.scan_stream(raw_data):`

`# A virus was found, so the file should`

`# be removed from the input stream.`

`raise uploadhandler.SkipFile()`

`except pyclamd.ScanError:`

`# Clam AV couldn't be contacted, so the file wasn't scanned.`

`# Since we can't guarantee the safety of any files`，

`# no other files should be processed either.`

`raise uploadhander.StopUpload()`

`# If everything went fine, pass the data along`

`return raw_data`

`def file_complete(self, file_size):`

`# This doesn't store the file anywhere, so it should`

`# rely on other handlers to provide a File instance.`

`return None`

您的应用可能有更具体的要求，比如向用户解释发现了哪种病毒，以及他们应该考虑在尝试与他人共享文件之前清理自己的系统。这个例子的关键是实现这种类型的行为有多容易，表面上看起来可能非常困难。

## 现在怎么办？

尽管有很多关于访问这些不同类型的后端协议的知识需要学习，但是很好地使用它们需要大量的想象力。关于如何以及为什么访问或替换这些低级接口，这样的书只能说这么多，所以由您来决定什么最适合您的环境和应用。

虽然本章讨论了如何使用和检修 Django 基础设施的主要部分，但有时只需要一个简单的实用程序来替换或避免大量冗余代码。了解两者的区别很重要，下一章将概述 Django 核心发行版中提供的许多基本实用程序。

Footnotes 1

[`http://prodjango.com/pep-249/`](http://prodjango.com/pep-249/)

  2

[`http://prodjango.com/db2/`](http://prodjango.com/db2/)

  3

[`http://prodjango.com/ipv4/`](http://prodjango.com/ipv4/)

  4

[`http://prodjango.com/ipv6/`](http://prodjango.com/ipv6/)

  5

[`http://prodjango.com/caching/`](http://prodjango.com/caching/)

  6

[`http://prodjango.com/uri/`](http://prodjango.com/uri/)

  7

[`http://prodjango.com/memcached/`](http://prodjango.com/memcached/)

  8

[`http://prodjango.com/clamav/`](http://prodjango.com/clamav/)

  9

[`http://prodjango.com/pyclamd/`](http://prodjango.com/pyclamd/)