# 二、JavaScript 遇上 Django

本章涵盖:

*   JavaScript 如何融入 Django

*   JavaScript 生态系统和工具

*   JavaScript 前端库和框架

尽管 JavaScript 被认为是一种玩具语言，但近年来它已经成为一种成熟的工具。

不管是好是坏，如今 JavaScript 无处不在。JavaScript 工具也呈指数增长，新的库和技术快速涌入生态系统。在这一章中，我们将介绍现代 JavaScript 场景。您将理解 JavaScript 工具是做什么的，以及它们如何适应 Django。我们还看一下最流行的前端库和框架。

## 生产中的 JavaScript 和 Django

为了更好地理解现代 JavaScript 如何融入 Django，我们不仅要考虑本地开发环境，而且首先要考虑典型的生产环境。

生产中的 Django 与发展中的 django 完全不同。首先，开发中的 Django 有一个本地服务器，可以提供静态文件，即 JavaScript、图像和 CSS。然而，同一个开发服务器不能处理生产负载，更不用说生产设置的安全性了。因此，在生产环境中，我们通常采用以下组件:

*   Django 项目本身

*   一个*反向代理*，比如 NGINX，服务于静态文件，它也充当 SSL 终端

*   一个 *WSGI* 或 *ASGI* 服务器，比如 Gunicorn、Uvicorn 或 Hypercorn(下一章将详细介绍 ASGI)

JavaScript 如何融入其中？当我们在生产服务器上部署 Django 时，我们运行`python manage.py collectstatic`将所有 Django 应用的静态文件分组到一个地方，由`STATIC_ROOT`配置变量标识。为了便于理解，假设我们有一个 Django 项目，它有一个名为`quote`的应用和一个位于`~/repo-root/quote/static/quote/js/index.js`中的 JavaScript 文件。假设我们对`STATIC_ROOT`进行了如下配置，其中`/home/user/static/`是生产服务器上的一个现有文件夹:

```py
STATIC_ROOT = "/home/user/static/"

```

当我们运行`python manage.py collectstatic`时，静态文件在`/home/user/static/`中着陆，准备好被任何引用`static`模板标签的 Django 模板获取。为此，`STATIC_URL`配置必须指向用于提供静态文件的 URL。在我们的例子中，我们想象一个名为`static.decoupled-django.com`的子域:

```py
STATIC_URL = "https://static.decoupled-django.com/"

```

这个 URL 通常由 NGINX 虚拟主机提供服务，有一个`location`块指向 Django 的`STATIC_ROOT`中配置的值。清单 [2-1](#PC3) 展示了如何从 Django 模板中调用静态文件(这里是 JavaScript)。

```py
{% load static %}
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<body>
<h1>Hello Django!</h1>
<div id="root"></div>
</body>
<script src="{% static "quote/js/index.js" %}"></script>
</html>

Listing 2-1A Django Template Referencing a Static File

```

在实际的 HTML 中，URL 变成了:

```py
<script src="https://static.decoupled-django.com/quote/js/index.js"></script>

```

这是最简单的情况，我们有一个或多个 Django 应用，每个都有自己的 JavaScript 文件。这种方法适用于小型应用，其中应用的*入口点*的 JavaScript 代码符合 200KB 的限制。这里的入口点指的是浏览器启动整个应用必须下载的第一个 JavaScript 文件。由于这本书是关于“解耦的 Django ”,我们需要考虑更复杂的设置，其中提供给用户的 JavaScript 负载可能超过 200KB。此外，JavaScript 应用越大，我们就越需要以模块化的方式构建代码，这就引出了 JavaScript ES 模块和*模块捆绑器*。

## 对模块捆扎机的需求

直到 2015 年，JavaScript 在前端还没有一个标准的模块系统。尽管 Node.js 从一开始就有`require()`,但情况实际上分散在前端，有不同的竞争方法，如 AMD modules、UMD 和 CommonJS。

终于在 2015 年， *ES 模块*登陆 ECMAScript。ES 模块提供了 JavaScript 中代码重用的标准方法，同时也支持像*动态导入*这样的强大模式来提高大型应用的性能。现在，一个典型的前端项目的问题是，ES 模块不是开发人员唯一可用的资产。有图像、样式文件(如 CSS 或 SASS)以及不同类型的 JavaScript 模块。我们也不要忘记 ES 模块是一个相当新的产品，传统的模块格式仍然存在。一个 JavaScript 项目可能使用基于 es 模块的新库，但是也需要包含作为 CommonJS 发布的代码。此外，ES 模块不被较旧的浏览器支持。

现代前端开发人员面临的另一个挑战是典型 JavaScript 应用的大小，尤其是当项目需要大量依赖项时。为了克服这些问题，被称为*模块捆绑器*的专门工具出现了。模块捆绑器的目标是多方面的。该工具可以:

*   将不同类型的 JavaScript 模块组装到同一个应用中

*   在 JavaScript 项目中包含不同类型的文件和资源

*   使用一种称为*代码分割*的技术来提高应用的性能

简而言之，模块捆绑器提供了一个统一的接口，用于收集前端项目的所有依赖项，组装它们，并生成一个或多个名为 *bundles* 的 JavaScript 文件，以及最终应用的任何其他资产(CSS 和图像)。最近最流行的模块捆绑器之一是 *webpack* ，它也被用于 JavaScript 领域最重要的项目搭建 CLI 工具(create-react-app，Vue CLI)。在下一节中，我们将探讨为什么 webpack 对于需要处理大量 JavaScript 的 Django 开发人员来说很重要。

### Webpack 对抗 Django(代码拆分的需要)

JavaScript 中的代码分割指的是向客户端提供尽可能少的 JavaScript 代码，同时按需加载其余代码的能力。

对于普通的 Django 开发人员来说，理解代码分割并不是绝对必要的，但是参与需要在前端进行大量交互的中型到大型 Django 项目的 Python 团队必须了解这个概念。在前面的小节中，我提到了 JavaScript 应用入口点的理论极限为 200KB。接近这个数字，我们可能会提供糟糕的导航体验。JavaScript 对于任何设备都是有成本的，但是在低端设备和慢速网络上，性能下降会更加明显(我建议一直关注 Addy Osmani 的“JavaScript 的成本”，参见参考资料中的链接)。由于这个原因，对最终的工件应用一系列的技术是非常重要的。一种这样的技术是*代码缩减**，其中最终的 JavaScript 代码去掉了注释、空格和`while`函数，变量名被破坏。这是一个众所周知的优化，几乎任何工具都可以完成。但是一种更强大的技术，不包括现代的模块捆绑器，叫做*代码分割*，可以进一步缩小生成的 JavaScript 文件。JavaScript 应用中的代码拆分适用于各种级别:*

 **   在路由级别

*   在组件级别

*   关于用户交互(动态导入)

在某种程度上，像 Vue CLI 和 create-react-app 这样的 CLI 工具已经在代码分割方面提供了现成的默认设置。在这些工具中，webpack 已经被配置为产生高效的输出，这要归功于一种被称为*供应商分裂*的基本形式的代码分裂。在下面的例子中可以看到代码分割对 JavaScript 应用的影响。这是在配置为单页面应用的最小项目上运行`npm run build`的结果:

```py
js/chunk-vendors.468a5298.js
js/app.24e08b96.js

```

应用的后续部分，称为*块*，位于不同于主入口点的文件中，并且可以并行加载。你可以看到我们有两个文件，`app.24e08b96.js`和`chunk-vendors.468a5298`。`js`。`app.24e08b96.js`文件是应用的入口点。当应用加载时，入口点需要第二个块，名为`chunk-vendors.468a5298.js`。当你在一个块名中看到*供应商*时，这表明 webpack 正在进行最基本的代码拆分:供应商拆分。供应商依赖是像 lodash 和 React 这样的库，它们可能包含在项目的多个地方。为了防止依赖性重复，可以指示 webpack 识别依赖性的消费者之间的共同点，并将共同的依赖性分割成单个块。从这些文件名中您可以注意到的另一件事是散列。例如在`app.24e08b96.js`中，hash 是`24e08b96`，由模块捆绑器从文件内容中计算出来。当文件内容改变时，散列也会改变。要记住的重要一点是，入口点和块在脚本标签中出现的顺序对于应用的运行至关重要。清单 [2-2](#PC6) 展示了我们的文件应该如何出现在 HTML 标记中。

```py
<-- rest of the document -->
<script src=/js/chunk-vendors.468a5298.js></script>
<script src=/js/app.24e08b96.js></script>
<-- rest of the document -->

Listing 2-2Two Chunks As They Appear in the HTML

```

这里，`chunk-vendors.468a5298.js`必须在`app.24e08b96.js`之前，因为`chunk-vendors.468a5298.js`包含一个或多个对入口点的依赖。继续关注 Django，您可以想象，为了以相同的顺序注入这些块，我们需要一些系统来将每个文件的出现顺序与模板中的`static`标签配对。一个名为`django-webpack-loader`的 Django 库旨在简化 Django 项目中 webpack 的使用，但是当 webpack 4 推出新的代码分割配置时，`splitChunks`，`django-webpack-loader`停止了工作。

这里的要点是 JavaScript 工具比其他任何东西都移动得快，包维护者要跟上最新的变化并不容易。此外，弄乱 webpack 配置是一种奢侈，不是每个人都能负担得起的，还不算配置漂移和破坏性更改的风险。如果有疑问，在使用 webpack 或接触其配置之前，使用这个小启发来决定要做什么:如果应用的 JavaScript 部分超过 200KB，使用适当的 CLI 工具，并将应用作为 Django 模板中的单页应用，或作为解耦的 SPA。我们将在第 5 章中探讨第一种方法。如果 JavaScript 代码符合 200KB 的限制，并且交互的数量很少，那么使用一个简单的`<script>`标签来加载您需要的内容，或者如果您想使用现代的 JavaScript，那么至少配置一个简单的 webpack 管道，并进行供应商拆分。概述了模块捆绑器的基础之后，现在让我们继续我们的现代 JavaScript 工具之旅。

Note

JavaScript 工具，尤其是 webpack，是一个太多的移动目标，在一本书中涵盖它会有提供过时指令的风险。出于这个原因，我在这里不讨论 webpack 项目的设置。您可以在参考资料中找到这种设置示例的链接。

## 现代 JavaScript、Babel 和 Webpack

作为开发人员，我们很幸运，因为大多数时候我们可以使用快速的互联网连接、强大的多核机器、大量的 RAM 和现代浏览器。

如果这个闪亮的新 JavaScript 片段可以在我的机器上运行，那么它应该可以在任何地方运行，对吗？很容易理解编写现代 JavaScript 的吸引力。考虑以下基于 ECMAScript 5 的示例:

```py
var arr = ["a", "b"];
function includes(arr, element) {
  return arr.indexOf(element) !== -1;
}

```

这个函数检查一个给定的元素是否存在于一个数组中。它基于`Array.prototype.indexOf()`，这是一个内置的数组函数，如果在目标列表中没有找到给定的元素，它将返回`-1`。现在转而考虑基于 ECMAScript 2016 的以下片段:

```py
const arr = ["a", "b"];
const result = arr.includes("c");

```

第二个例子显然更简洁，更容易理解，也更适合开发人员。缺点是老一点的浏览器看不懂`Array.prototype.includes()`或者`const`。我们不能按原样发送此代码。

Tip

`caniuse.com`和`developer.mozilla.org`的兼容性表都是非常宝贵的资源，可以用来了解给定的目标浏览器是否支持现代语法。

幸运的是，越来越少的开发者需要担心可怕的 Internet Explorer 11，但仍然有许多边缘情况需要考虑。到目前为止，最兼容的 JavaScript 版本是 ECMAScript 2009 (ES5)，这是一个安全的目标。为了让 JavaScript 开发者和用户都满意，社区提出了一类叫做 *transpilers* 的工具，其中 Babel 是最受欢迎的化身。有了这样的工具，我们可以编写现代的 JavaScript 代码，将它传递到一个转换/编译管道中，并最终得到兼容的 JavaScript 代码。在典型的设置中，我们配置一个构建管道，其中:

1.  Webpack 吸收了用现代 JavaScript 编写的 ES 模块。

2.  webpack 加载器通过 Babel 传递代码。

3.  巴贝尔破译了密码。

webpack/Babel duo 现在无处不在，被 create-react-app、Vue CLI 等等使用。

### 打字稿上的一句话

对于大多数开发人员来说，TypeScript 是房间里的大象。

TypeScript 作为 JavaScript 的静态类型化下降，更类似于 C#或 Java 这样的语言。它在 Angular 世界中广泛存在，并且正在征服越来越多的 JavaScript 库，这些库现在默认带有类型定义。不管你喜不喜欢 TypeScript，它都是一个需要考虑的工具。在第 [8](08.html) 、 [11](11.html) 和 [12](12.html) 章中，我们在 React 中使用打字稿。

## JavaScript 前端库和框架

多年来，JavaScript 领域发生了巨大的变化。jQuery 仍然拥有很大的市场份额。

但是当涉及到客户端应用时，这些都是用 React 和 Vue.js 等现代前端库或 Angular 等成熟的框架编写或重写的。Django 主要由 HTML 模板支持，但是一旦时机成熟，它可以与几乎任何 JavaScript 库配对。如今，这一领域由三个竞争者主导:

*   React，来自脸书的 UI 库，它普及了(但不是首创)基于组件的界面编写方法

*   Vue.js，来自前 Angular 开发者尤雨溪的渐进式 UI 库，因其进步性而大放异彩

*   Angular，包含电池的框架，基于 TypeScript

在这三人中，Vue.js 是最进步的。Angular 包含更多的电池(就像 Django 一样)，但有一个陡峭的学习曲线。相反，React 是最自由的，因为它没有对开发人员施加任何约束。你可以选择任何你需要的库。不管这是不是一个优势，我把意见留给你。要记住的重要一点是，核心 UI 库只是解决另一组问题的许多依赖项的起点，这些问题是在编写更大的客户端应用时出现的。特别是，您迟早会需要:

*   国家管理图书馆

*   路由库

*   模式验证库

*   表单验证库

每个 UI 库都有自己的附属子库来处理上述问题。React 依靠 Redux 或 Mobx(最近也依靠反冲. js)进行状态管理，依靠 React Router 进行路由。Vue.js 使用 Vuex 进行状态管理，使用 Vue 路由器进行路由。Angular 有很多不同的状态管理方法，但是 NgRx 是最广泛使用的。最终，所有这些库和框架都可以作为 Django 的外部客户端很好地工作，或者成对出现:

*   客户端应用从 Django REST/GraphQL API 获取数据

*   使用 Django 作为内容源的服务器端呈现或静态站点生成器

我们将在本书后面更详细地探讨这两个主题。在下一节中，我们快速看一下传统单页方法的一些替代方法。

### 轻量级 JavaScript UI 库

除了 Angular、Vue、React 和 Svelte，还有越来越多的轻量级 JavaScript 迷你框架，它们旨在简化前端最普通的任务，并提供足够的 JavaScript 来运行。

在这一类别中，我们可以提及以下工具:

*   (Alpines)人名

*   热线的

*   断续器

Hotwire 是由 Ruby on Rails 及其创造者 David Heinemeier Hansson 推广的一套工具和技术。在撰写本文时，有一项名为 *turbo-django* 的实验性工作，旨在将这些技术移植到 django 中。同样，还有一个新的 Django 框架叫做 *django-unicorn* 。所有这些工具都提供了一种不太依赖 JavaScript 的方法来构建交互式界面。一旦它们开始在野外获得牵引力，它们将值得一看。

## 通用 JavaScript 应用

Node.js 是一个在浏览器之外运行 JavaScript 代码的环境。这意味着服务器和 CLI 工具。

我们在本章中提到的大多数工具都是基于 JavaScript 的，因为它们运行在命令行上，所以它们需要一个 JavaScript 环境，Node.js 提供了这个环境。现在，如果您将它与能够在任何 JavaScript 环境中运行的前端库结合起来，而不仅仅是浏览器(如 React 和 Vue.js)，您将获得一种特殊的 JavaScript 工具，它通过以 JavaScript 为中心的方法在服务器端呈现中风靡一时。

当谈到 MVC web 框架时，我们已经在第 [1](01.html) 章提到了服务器端渲染。在传统的服务器端渲染中，HTML 和数据是由 Ruby、Python 或 Java 等服务器端语言生成的，而在以 JavaScript 为中心的服务器端渲染方法中，一切都是由 Node.js 上的 JavaScript 生成的。这对最终用户和开发人员意味着什么？基于 JavaScript 的客户端应用和服务器端呈现的应用之间的主要区别在于，后者在将 HTML 发送给用户或搜索引擎爬虫之前生成 HTML。与纯客户端应用相比，这种方法有许多优点:

*   它改善了内容密集型网站的搜索引擎优化

*   它提高了性能，因为主要的渲染工作都推给了服务器

相反，对于开发人员来说，通用 JavaScript 应用是代码重用的圣杯，因为所有东西都可以用一种语言 JavaScript 编写。这些工具背后的推理和使用它们的动机大致如下:

*   我们已经有了一个大的客户端应用，我们希望改善它的性能，无论是对最终用户还是爬虫

*   我们在前端和 Node.js 后端之间有很多公共代码，我们希望重用它们

然而，与任何技术一样，通用 JavaScript 应用也有自己的缺点。对于一个专注于 Python 的 Django 商店来说，维护一个基于 Node.js 的并行架构可能会很费力。这些设置需要 Node.js 服务器才能运行，这带来了维护负担和复杂性。像 Vercel 和 Netlifly 这样的平台简化了这些架构的部署，但是仍然需要记住一些事情。目前用于创建通用 JavaScript 应用的最流行的工具有:

*   Next.js for React

*   Nuxt.js 表示 vue . js

*   角度通用

可能还有一百万种以上的工具。在第 [7](07.html) 章，我们重点介绍 Next.js。

### 静态站点生成器

虽然 Next.js 和 Nuxt.js 等工具提供的服务器端呈现方法确实很有趣，但在搜索引擎优化至关重要并且某些页面上很少或没有 JavaScript 驱动的交互的所有情况下(例如，想想博客)，静态站点生成应该是首选。

使用 JavaScript 生成静态站点的当前场景包括:

*   盖茨比（姓）

*   Next.js for React

*   Nuxt.js 表示 vue . js

*   斯考利代表安格尔

Next.js 和 Nuxt.js 可以工作在两种模式下:*服务器端渲染*和*静态站点生成*。为了从后端获取数据，这些工具提供了向 REST API 或 GraphQL 发出普通 HTTP 请求的接口。Gatsby 只使用 GraphQL，并不适合每个团队。

## 测试工具

整个章节 [8](08.html) 致力于测试 Django 和 JavaScript 应用。在这一节中，我们将简要介绍最流行的 JavaScript 测试工具。它们属于测试的传统分类。

单元测试:

*   玩笑

端到端测试:

*   柏树

*   谷歌木偶师

*   微软剧作家

对于单元测试和多个单元之间的集成测试，Jest 是迄今为止最流行的工具。它可以测试纯 JavaScript 代码，也可以测试 React/Vue.js 组件。对于端到端测试和功能测试，Cypress 是功能最全的测试运行程序，与 Django 配合得也很好，木偶师和剧作家也越来越受欢迎。说实话，Jest 和 Cypress 更像是现有测试库的包装器:Jest 构建在 Jasmine 之上，而 Cypress 构建在 Mocha 之上，因为它们从这些库中借用了大量方法。然而，与更传统的工具相比，它们的流行是由它们提供的流畅的测试 API 引发的。

## 其他辅助 JavaScript 工具

如果不提辅助的 JavaScript 工具，那将是我的失职，这对现代 JavaScript 开发人员来说是如此重要。

在 Python 和 JavaScript 领域，都有代码短句。对于 JavaScript 来说，ESLint 是最普遍的。然后我们有更漂亮的代码格式化程序。在纯 JavaScript 代码和设计系统的交叉点上，我们找到了 Storybook，一个构建设计系统的强大工具。Storybook 在 React 和 React Native 社区中广泛使用，但与最流行的前端库兼容，如 Vue 和 Svelte。与测试工具一起，linters、formatters 和 UI 工具为每个 JavaScript 和 Django 开发人员提供了一个强大的武器库。

### 摘要

本章探讨了 Django 和客户端应用的界限。您了解了:

*   生产中的 JavaScript 和 Django

*   模块捆绑器和代码分割

*   webpack 如何集成到 Django 中

*   JavaScript 工具整体

*   通用 JavaScript 应用

在下一章，我们将介绍异步 Django 环境。

### 额外资源

*   [JavaScript 的成本](https://v8.dev/blog/cost-of-javascript-2019)

*   [在 Django 项目中设置 React 和 web pack](https://www.valentinog.com/blog/drf/%2523setting-up-react-and-webpack)*