# 三、现代 Django 和 Django REST 框架

本章涵盖:

*   Django REST 框架和 Django 并排

*   异步 Django

我猜所有 Django 开发者都有一个共同的故事。他们构建了许多东西，并尝试了类似 Flask 的迷你框架方法，但最终，他们总是回到 Django，因为它固执己见，并且它提供了用 Python 构建全栈 web 应用的所有工具。Django REST 框架是遵循相同的实用方法的 Django 包。在这一章中，我们比较了 Django REST 框架和 Django，并探索了异步 Django 环境。

## 什么是 Django REST 框架？

Django REST 框架(简称 DRF)是一个用于构建 Web APIs 的 Django 包。

尽管 GraphQL 迅速普及，并且出现了 Starlette 和 FastAPI 等异步微框架，但 DRF 仍然为数以千计的 web 服务提供支持。DRF 与 Django 无缝集成，以补充其构建 REST APIs 的特性。特别是，它提供了一系列现成的组件:

*   基于类的 REST 视图

*   viewster

*   序列化程序

这一章并不打算作为初学者的 DRF 指南，但是花一些时间来浏览一下这个包的主要构件是值得的。在接下来的部分中，我们将探索这些组件，因为它们将是我们的解耦 Django 项目的第一部分的乐高积木。

### Django 和 DRF 的阶级观

在构建 web 应用时，处理数据插入和数据列表的一些常见模式会反复出现。

以 HTML 表单为例。需要考虑三个不同的阶段:

*   显示表单，可以是空的，也可以有初始数据

*   验证用户输入并显示最终错误

*   将数据保存到数据库

在我们的项目中反复复制粘贴相同的代码是愚蠢的。出于这个原因，Django 提供了一个方便的 web 开发中常见模式的抽象。这些类被命名为*基于类的视图*，或者简称为 *CBV* 。Django 的 CBV 的一些例子是`CreateView`、`ListView`、`DeleteView`、`UpdateView`和`DetailView`。您可能已经注意到，这些类的命名与 CRUD 模式密切相关，这在 REST APIs 和传统 web 应用中很常见。特别是:

*   `CreateView`和`UpdateView`用于`POST`请求

*   `ListView`和`DetailView`用于`GET`请求

*   `DeleteView`对于`DELETE`个请求

Django REST 框架遵循相同的约定，并为 REST API 开发提供了一个广泛的基于类的视图工具箱:

*   `CreateAPIView`对于`POST`个请求

*   `ListAPIView`和`RetrieveAPIView`用于`GET`请求

*   `DestroyAPIView`对于`DELETE`个请求

*   `UpdateAPIView`对于`PUT`和`PATCH`的请求

此外，您可以使用 cbv 的组合进行检索/删除操作，如`RetrieveDestroyAPIView`，或者检索/更新/销毁，如`RetrieveUpdateDestroyAPIView`。您将在解耦的 Django 项目中使用许多这样的 cbv 来加速最常见任务的开发，尽管 DRF 在 cbv 之上提供了一个更强大的层，称为*视图集*。

Tip

关于 Django 中基于类的视图的完整列表，请参见`ccbv.co.uk`。关于 Django REST 框架，请参见`cdrf.co`。

### drf 中的 crud 查看器

在第 [1](01.html) 章中，我们回顾了作为 REST 主要构件之一的*资源*的概念。

在 MVC 框架中，对资源的操作由公开 CRUD 动词方法的控制器来处理。我们还澄清了 Django 是一个 MVT 框架，而不是 MVC。在 Django 和 DRF 中，我们使用基于类的视图，按照`GET`、`POST`、`PUT`等等来展示常见的 CRUD 操作。然而，Django REST 框架在基于类的视图上提供了一个聪明的抽象，称为*视图集*，这使得 DRF 看起来比以前更加“足智多谋”。清单 [3-1](#PC1) 显示了一个视图集，特别是一个`ModelViewSet`。

```py
from rest_framework import viewsets
from .models import Blog, BlogSerializer

class BlogViewSet(viewsets.ModelViewSet):
   queryset = Blog.objects.all()
   serializer_class = BlogSerializer

Listing 3-1A ModelViewSet in DRF

```

这样的视图集免费为您提供了处理常见 CRUD 操作的所有方法。表 [3-1](#Tab1) 总结了视图集方法、HTTP 方法和 CRUD 操作之间的关系。

表 3-1

视图集方法、HTTP 方法和 CRUD 操作之间的关系

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

视图集方法

 | 

HTTP 方法

 | 

CRUD 操作

 |
| --- | --- | --- |
| `create()` | `POST` | 创建资源 |
| `list() / retrieve()` | `GET` | 检索资源 |
| `update()` | `PUT` | **U** 更新资源 |
| `destroy()` | `DELETE` | 删除资源 |
| `update()` | `PATCH` | 部分更新资源 |

一旦有了视图集，就只需要用`urlpatterns`连接类了。清单 [3-2](#PC2) 显示了前一视图集的`urls.py`。

```py
from .views import BlogViewSet
from rest_framework.routers import DefaultRouter

router = DefaultRouter()
router.register(r"blog", BlogViewSet, basename="blog")
urlpatterns = router.urls

Listing 3-2Viewset and Urlpatterns in Django REST

```

正如您所看到的，用最少的代码，您就拥有了 CRUD 操作的完整集合，以及相应的 URL。

### 模型、表单和序列化程序

用很少或根本不用代码创建页面和表单的能力让 Django 大放异彩。

例如，由于有了模型表单，从 Django 模型开始创建表单只需要几行代码，完成验证和错误处理，就可以包含在视图中了。当你很急的时候，你甚至可以组装一个`CreateView`，它正好需要三行代码(至少)来产生一个模型的 HTML 表单，附加到相应的模板上。如果 Django 模型表单是最终用户和数据库之间的桥梁，那么 Django REST 框架中的序列化器就是最终用户、我们的 REST API 和 Django 模型之间的桥梁。序列化器负责 Python 对象的序列化和反序列化，它们可以被认为是 JSON 的模型形式。考虑清单 [3-3](#PC3) 中所示的模型。

```py
class Quote(models.Model):
   client = models.ForeignKey(to=settings.AUTH_USER_MODEL, on_delete=models.CASCADE)
   proposal_text = models.TextField(blank=True)

Listing 3-3A Django Model

```

从这个模型，我们可以制作一个 DRF 模型序列化器，如清单 [3-4](#PC4) 所示。

```py
class QuoteSerializer(serializers.ModelSerializer):
   class Meta:
       model = Quote
       fields = ["client", "proposal_text"]

Listing 3-4A DRF Serializer

```

当我们到达 DRF 端点时，在任何输出显示给用户之前，序列化程序将底层模型实例转换成 JSON。反之亦然，当我们对 DRF 视图发出一个`POST`请求时，序列化程序会将我们的 JSON 转换成相应的 Python 对象，而不是在验证输入之前。序列化器也可以表达模型关系。在清单 [3-4](#PC4) 中，`Quote`通过多对一关系连接到定制用户模型。在我们的序列化程序中，我们可以将这种关系公开为超链接，如清单 [3-5](#PC5) 所示(还记得超媒体 API 吗？).

```py
class QuoteSerializer(serializers.ModelSerializer):
   client = serializers.HyperlinkedRelatedField(
       read_only=True, view_name="users-detail"
   )

   class Meta:
       model = Quote
       fields = ["client", "proposal_text"]

Listing 3-5A DRF Serializer

```

这将产生清单 [3-6](#PC6) 中所示的 JSON 输出。

```py
[
   {
     "client": "https://api.example/api/users/1",
     "proposal_text": "Django quotation system"
   },
   {
     "client": "https://api.example/api/users/2",
     "proposal_text": "Django school management system"
   }
]

Listing 3-6A JSON Response with Relationships

```

在第 6 章中，我们使用序列化器来解耦我们的 Django 项目。概述了 DRF 的构建模块之后，现在让我们来探索异步 Django 的奇妙世界。

## 从 WSGI 到 ASGI

WSGI 是 web 服务器与 Python 通信的通用语言，也就是说，它是一种能够在 web 服务器(如 Gunicorn)和底层 Python 应用之间来回通信的协议。

正如第 [2](02.html) 章所预期的，Django 需要一个 web 服务器来在生产中高效运行。通常，像 NGINX 这样的反向代理充当最终用户的主要入口点。Python WSGI 服务器监听 NGINX 背后的请求，并充当 HTTP 请求和 Django 应用之间的桥梁。在 WSGI 中，所有的事情都是同步发生的，没有办法在不引入重大改变的情况下重写协议。这使得社区(对于这项巨大的工作，我们必须感谢 Andrew Godwin)编写了一个新的协议，称为 ASGI，用于在支持 ASGI 的 web 服务器下运行异步 Python 应用。为了异步运行 Django，我们将在下一节看到这意味着什么，我们需要一个支持异步的服务器。你可以选择达芙妮，Hypercorn，或 Uvicorn。在我们的例子中，我们将使用 Uvicorn。

### 异步 Django 入门

异步代码完全是关于非阻塞执行的。这是 Node.js 等平台背后的魔力，这些平台早在高吞吐量服务领域出现多年。

相反，在 Python 3.5 (2015)中的`async/await`到来之前，异步 Python 的前景一直是支离破碎的，有许多 pep 和竞争的实现。在 Django 3.0 之前，Django 中的异步是一个梦想，当时对上述 ASGI 的开创性支持进入了核心。异步视图(Django 3.1)是 Django 近年来最令人兴奋的新增功能之一。为了理解异步在 Django 和 Python 中解决了什么问题，考虑一个简单的 Django 视图。当用户到达这个视图时，我们从外部服务获取一个链接列表，如清单 [3-7](#PC7) 所示。

```py
from django.http import JsonResponse
import httpx

client = httpx.Client(base_url="https://api.valentinog.com/demo")

def list_links(_request):
    links = client.get("/sleep/").json()
    json_response = {"links": links}
    return JsonResponse(data=json_response)

Listing 3-7A Synchronous View Doing Network Calls

```

这应该会立即引发一个危险信号。它可以运行得很快，真的很快，或者永远无法完成，让浏览器挂起。由于 Python 解释器的单线程性质，我们的代码按顺序步骤运行。在我们看来，在 API 调用完成之前，我们不能向用户返回响应。事实上，我的链接 [`https://api.valentinog.com/demo/sleep/`](https://api.valentinog.com/demo/sleep/) 被配置为在返回结果之前休眠 10 秒钟。换句话说，我们的视线被挡住了。这里的`httpx`，我用来发出请求的 Python HTTP 客户机，被配置了一个安全超时，几秒钟后会抛出一个异常，但是并不是每个库都有这种安全措施。

任何 IO 绑定的操作都有可能导致资源匮乏或阻塞整个执行过程。传统上，为了在 Django 中解决这个问题，我们会使用一个*任务队列*，它是一个在后台运行的组件，拾取要执行的任务，并在稍后返回结果。Django 最受欢迎的任务队列是 Celery 和 Django Q。强烈建议将任务队列用于 IO 绑定的操作，如发送电子邮件、运行调度的作业、HTTP 请求，或者需要在多个内核上运行的 CPU 绑定的操作。Django 中的异步视图不能完全取代任务队列，特别是对于 CPU 受限的操作。例如 Django Q 使用 Python `multiprocessing`。相反，对于非关键的 IO 绑定操作，比如 HTTP 调用或发送电子邮件，Django 异步视图非常好。在最简单的情况下，您可以发送电子邮件或调用外部 API，而不会有阻塞用户界面的风险。那么异步 Django 视图中有什么呢？让我们用异步视图重写前面的例子，让`httpx`客户机在后台检索数据；见清单 [3-8](#PC8) 。

```py
from django.http import HttpResponse
import httpx
import asyncio

async def get_links():
   base_url = "https://api.valentinog.com/demo"
   client = httpx.AsyncClient(base_url=base_url, timeout=15)
   response = await client.get("/sleep")
   json_response = response.json()
   # Do something with the response or with the json
   await client.aclose()

async def list_links(_request):
   asyncio.create_task(get_links())
   response = "<p>Fetching links in background</p>"
   return HttpResponse(response)

Listing 3-8An Asynchronous View Doing Network Calls, This Time Safely

```

如果您从未使用过异步 Python 和 Django，那么这段代码中有一些新概念值得澄清。首先我们导入`asyncio`，我们和异步 Python 世界之间的桥梁。然后我们用`async def`声明第一个异步函数。在第一个函数`get_links()`中，我们使用异步`httpx`客户端，超时为 15 秒。因为我们将在后台运行这个调用，所以我们可以安全地增加超时。接下来，我们在`client.get()`前使用`await`。最后，我们用`client.aclose()`关闭客户端。为了避免资源处于开放状态，您还可以将异步客户端与异步上下文管理器一起使用。在这种情况下，我们可以重构到`async with`，如清单 [3-9](#PC9) 所示。

```py
async def get_links():
   base_url = "https://api.valentinog.com/demo"
   async with httpx.AsyncClient(base_url=base_url, timeout=15) as client:
       response = await client.get("/sleep")
       json_response = response.json()
       # Do something with the json ...

Listing 3-9Using an Asynchronous Context Manager

```

Tip

异步上下文管理器实现了`__aenter__`和`__aexit__`，而不是`__enter__`和`__exit__`。

在第二个异步函数`list_links()`，我们的 Django 视图中，我们使用`asyncio.create_task()`在后台运行`get_links()`。这才是真正的新闻。`async def`在 Django 看来，从开发人员的角度来看，这是最显著的变化。相反，对用户来说，最明显的好处是，如果执行时间比预期的长，他们不必等待查看 HTML。例如，在我们之前设想的场景中，我们可以稍后用电子邮件消息将结果发送给用户。这是 Django 中异步视图最引人注目的用例之一。但这并没有停止。概括一下，现在异步 Django 已经成为一个事物，您可以做的事情有:

*   在一个视图中高效地并行执行多个 HTTP 请求

*   计划长期运行的任务

*   与外部系统安全交互

在 Django 和 DRF 变成 100%异步之前还缺少一些东西 ORM 和 Django REST 视图不是异步的——但是我们将在我们的解耦项目中到处使用异步 Django 功能来实践。

### 竞争的异步框架和 DRF

在撰写本文时，Django REST 框架还不支持异步视图。

有鉴于此，使用 FastAPI 或 Starlette 之类的东西来构建异步 web 服务不是更好吗？Starlette 是由 DRF 创建者 Tom Christie 构建的 ASGI 框架。相反，FastAPI 构建在 Starlette 之上，为构建异步 Web APIs 提供了一流的开发工具。两者都是绿地项目的绝佳选择，幸运的是你不必选择，因为 FastAPI 可以在 Django 本身内部运行，这要感谢像`django-ninja`这样的实验项目，而我们在等待异步 DRF。

### 摘要

本章回顾了 Django REST 框架的基础，并介绍了如何运行一个简单的异步 Django 视图。你学到了:

*   什么是 DRF 基于类的视图、视图集和序列化程序

*   如何创建异步 Django 视图

*   如何在独角兽下经营 django

在下一章，我们将详细分析解耦合 Django 的模式，而在第 [6](06.html) 章，我们将最终接触到 Django 和 JavaScript 前端。

### 额外资源

*   [异步 Django，一个播放列表](https://www.youtube.com/playlist%253Flist%253DPLfNd7po_IV0EjRl6UMd1oVGBMqg4Jp4UK)