# 5.建立 Django 项目

本章涵盖:

*   建立 Django 项目

在接下来的部分中，我们开始奠定 Django 项目的结构。

这个项目将伴随我们这本书的剩余部分。它将在第 6 章中用 REST API 扩展，稍后用 GraphQL API 扩展。

## 设置项目

首先，为项目创建一个新文件夹，并移入其中:

```py
mkdir decoupled-dj && cd $_

```

Note

用 Git 将项目置于源代码控制之下是一个好主意。创建项目文件夹后，建议您立即用`git init`初始化 repo。

进入文件夹后，创建一个新的 Python 虚拟环境:

```py
python3.9 -m venv venv

```

对于虚拟环境，你可以使用任何高于 3 的 Python 版本；版本越高越好。当环境准备就绪时，激活它:

```py
source venv/bin/activate

```

要确认虚拟环境是活动的，请在命令提示符下查找`(venv)`。如果一切就绪，安装 Django:

```py
pip install django

```

Note

最好安装 Django 3.1 以上的版本，支持异步视图。

接下来，创建您的 Django 项目:

```py
django-admin startproject decoupled_dj .

```

关于项目文件夹结构的说明:

*   `decoupled-dj`是回购根

*   `decoupled_dj`是实际的 Django 项目

*   Django 应用位于`decoupled-dj`

准备好之后，创建两个 Django 应用。第一款应用命名为`billing`:

```py
python manage.py startapp billing

```

第二个应用是博客:

```py
python manage.py startapp blog

```

这些应用的简要说明。`billing`将是一个 Django 应用，公开一个用于创建客户发票的 REST API。`blog`会先公开一个 REST API，再公开一个 GraphQL API。现在检查项目根目录中的所有内容是否都已就位。运行`ls -1`，您应该会看到如下输出:

```py
blog
billing
decoupled_dj
manage.py
venv

```

在下一节中，我们将继续项目定制，引入一个定制的 Django 用户。

### 自定义用户

尽管我们的项目并不严格要求，但是如果您决定将项目投入生产，那么从长远来看，自定义的 Django 用户可以节省您的时间。让我们创建一个。首先，创建一个新的应用:

```py
python manage.py startapp user

```

打开`users/models.py`并创建自定义用户，如清单 [5-1](#PC10) 所示。

```py
from django.contrib.auth.models import AbstractUser
from django.db.models import CharField

class User(AbstractUser):
   name = CharField(blank=True, max_length=100)

   def __str__(self):
       return self.email

Listing 5-1A Custom Django User

```

我们保持自定义用户精简和简单，只有一个额外的字段，以允许未来进一步定制。下一步是将`AUTH_USER_MODEL`添加到我们的设置文件中，但是在此之前，我们需要根据环境来划分我们的设置。

Tip

在费德里科·马拉尼(Federico Marani)的名为《Django 2 和 2 频道的实用书籍(第 4 章[中的“用户模型”一节)中，您将找到 Django 中自定义用户的另一个广泛示例。](04.html)

### 插曲:选择正确的数据库

这一步本质上与我们的解耦 Django 项目无关，但是在任何 web 框架中，使用正确的数据库是您可以做的最重要的事情之一。在整本书中，我将使用 Postgres 作为数据库的选择。如果你也想这样做，下面是在你的机器上安装 Postgres 的方法:

*   MacOS 的 Postgres.app

*   码头下的邮局

*   通过软件包管理器直接在系统上安装 Postgres

如果您想使用 SQLite，请查看下一节中的说明。

### 拆分设置文件

在生产环境中部署时，分割设置特别有用，它是根据环境对 Django 设置进行分区的一种方式。在典型的项目中，您可能有:

*   所有场景通用的*基础*环境

*   *开发*环境，带有开发设置

*   *测试*环境，其设置仅适用于测试

*   *登台*环境

*   *生产*环境

理论是，根据环境的不同，Django 从一个`.env`文件中加载它的设置。这种方法被称为*十二因素应用，由 Heroku 于 2011 年首次推广。在 Django 有很多十二要素的图书馆。一些开发人员更喜欢使用`os.environ`来完全避免额外的依赖。我最喜欢的图书馆是`django-environ`。对于我们的项目，我们设置了三个环境:基础、开发和后期生产。让我们安装`django-environ`和`psycopg2`:*

```py
pip install django-environ pyscopg2-binary

```

(`psycopg2`只有在使用 Postgres 时才是必需的。)接下来，我们在`decoupled_dj.`中创建一个名为`settings`的新 Python 包。在这个文件中，我们导入了`django-environ`，并放置了 Django 需要运行的所有东西，而不考虑具体的环境。这些设置包括:

*   `SECRET_KEY`

*   `DEBUG`

*   `INSTALLED_APPS`

*   `MIDDLEWARE`

*   `AUTH_USER_MODEL`

记住，在上一节中，我们配置了一个定制的 Django 用户。在基本设置中，我们需要在`INSTALLED_APPS`中包含自定义用户应用，最重要的是，配置`AUTH_USER_MODEL`。我们的基本设置文件应该类似于清单 [5-2](#PC12) 。

```py
import environ
from pathlib import Path

BASE_DIR = Path(__file__).resolve().parent.parent
env = environ.Env()
environ.Env.read_env()
SECRET_KEY = env("SECRET_KEY")
DEBUG = env.bool("DEBUG", False)

INSTALLED_APPS = [
   "django.contrib.admin",
   "django.contrib.auth",
   "django.contrib.contenttypes",
   "django.contrib.sessions",
   "django.contrib.messages",
   "django.contrib.staticfiles",
   "users.apps.UsersConfig",
]
MIDDLEWARE = [ # OMITTED FOR BREVITY ]
ROOT_URLCONF = "decoupled_dj.urls"
TEMPLATES = [ # OMITTED FOR BREVITY ]
WSGI_APPLICATION = "decoupled_dj.wsgi.application
DATABASES = {"default": env.db()
AUTH_PASSWORD_VALIDATORS = [  # OMITTED FOR BREVITY  ]
LANGUAGE_CODE = "en-GB"
TIME_ZONE = "UTC"
USE_I18N = True
USE_L10N = True
USE_TZ = Tru
STATIC_URL = env("STATIC_URL")
AUTH_USER_MODEL = "users.User"

Listing 5-2Base Settings for Our Project

```

Note

为了简洁起见，我省略了以下配置的完整代码:`MIDDLEWARE`、`TEMPLATES`和`AUTH_PASSWORD_VALIDATORS`。这些应该有来自 stock Django 的默认值。

接下来，我们在`decoupled_dj/settings`文件夹中创建一个`.env`文件。根据环境的不同，该文件将具有不同的值。对于开发，我们使用清单 [5-3](#PC13) 中的值。

```py
DEBUG=yes
SECRET_KEY=!changethis!
DATABASE_URL=psql://decoupleddjango:localpassword@127.0.0.1/decoupleddjango
STATIC_URL=/static/

Listing 5-3Environment File for Development

```

如果您想用 SQLite 代替 Postgres，将`DATABASE_URL`改为:

```py
DATABASE_URL=sqlite:/decoupleddjango.sqlite3

```

要完成设置，创建一个名为`decoupled_dj/settings/development.py`的新文件，并从基本设置中导入所有内容。此外，我们还定制配置。这里我们将启用`django-extensions`，这是 Django 开发中的一个方便的库(清单 [5-4](#PC15) )。

```py
from .base import *  # noqa
INSTALLED_APPS = INSTALLED_APPS + ["django_extensions"]

Listing 5-4decoupled_dj/settings/development.py – The Settings File for Development

```

让我们也安装库:

```py
pip install django-extensions

```

我们不要忘记导出`DJANGO_SETTINGS_MODULE`环境变量:

```py
export DJANGO_SETTINGS_MODULE=decoupled_dj.settings.development

```

现在，您可以进行迁移了:

```py
python manage.py makemigrations

```

最后，您可以将它们应用到数据库:

```py
python manage.py migrate

```

稍后，我们将测试我们的设置。

### 额外收获:在 ASGI 领导下管理 Django

为了异步运行 Django，我们需要一个 ASGI 服务器。在生产中，您可以将 Uvicorn 与 Gunicorn 一起使用。在开发中，您可能希望单独使用 Uvicorn。安装它:

```py
pip install uvicorn

```

同样，如果您还没有导出`DJANGO_SETTINGS_MODULE`环境变量，请不要忘记这样做:

```py
export DJANGO_SETTINGS_MODULE=decoupled_dj.settings.development

```

接下来，使用以下命令运行服务器:

```py
uvicorn decoupled_dj.asgi:application

```

如果一切顺利，您应该会看到以下输出:

```py
INFO: Uvicorn running on http://127.0.0.1:8000 (Press CTRL+C to quit)

```

如果你点击链接，你应该会看到熟悉的 Django 火箭！在继续之前还有一件事:我们需要分割需求文件。

### 拆分需求文件

正如我们对设置文件所做的那样，将 Django 应用的需求分开是一个很好的实践。我们将在接下来的大部分章节中从事开发工作，现在我们可以将需求分成两个文件:基础和开发。稍后，我们还将为测试和生产添加依赖项。创建一个名为`requirements`的新文件夹，将`base.txt`和`development.txt`文件放入其中。在`base`文件中，我们放置了项目最重要的依赖项:

*   Django

*   `django-environ`用于处理`.env`文件

*   `pyscopg2-binary`用于连接 Postgres(如果您决定使用 SQLite，则不需要)

*   在 ASGI 手下管理 Django 的 Uvicorn

您的`requirements/base.txt`文件应该如下所示:

```py
Django==3.1.3
django-environ==0.4.5
psycopg2-binary==2.8.6
uvicorn==0.12.2

```

您的`requirements/development.txt`文件应该如下所示:

```py
-r ./base.txt
django-extensions==3.0.9

```

Note

当你读到这本书的时候，你的版本很可能和我的不同。

从现在开始，要安装项目的依赖项，您将运行以下命令，其中要求文件将根据您所处的环境而有所不同:

```py
pip install -r requirements/development.txt

```

Note

这是提交到目前为止所做的更改并将工作推送到 Git repo 的好时机。你可以在 [`https://github.com/valentinogagliardi/decoupled-dj/tree/chapter_05_setting_up_project`](https://github.com/valentinogagliardi/decoupled-dj/tree/chapter_05_setting_up_project) 找到本章的源代码。

### 摘要

本章准备了 Django 项目，并解释了如何使用异步 ASGI 服务器运行 Django。你学到了:

*   如何拆分设置和需求

*   如何在独角兽下经营 django

在下一章，我们终于接触到了 Django 和 JavaScript 前端。