# 一、使用 CMS

Electronic supplementary material The online version of this chapter (doi:[10.​1007/​978-1-4842-1669-9_​1](http://dx.doi.org/10.1007/978-1-4842-1669-9_1)) contains supplementary material, which is available to authorized users.

在第一章中，我们将从较高的层次上了解什么是内容管理系统(CMS ),并介绍 django CMS:一个基于 django 框架的现代内容管理系统。

我们将从内容管理的简短历史开始，介绍旧的基于纸面的系统的数字版本是如何发展的，以处理每天每分钟在世界各地传播的大量信息。

我将以本书内容的大纲和你将学到的东西的总结来结束这一章。

## 简史

回到过去的互联网时代(10 年前)，从静态的 HTML 网站到更加动态的交互式网站有一个很强的趋势。这对用户来说很好，但是对网页设计者来说却是一个特殊的挑战。为了迎接挑战，大多数专业网站都是以一种特殊的方式建立的:

*   设计师将创建一个网站的整体设计。
*   设计师将与开发人员合作，将设计分割成一个网站模板，该模板将是普通 HTML 和程序代码的混合；程序代码提供网站的交互功能。
*   然后，设计师将与内容创建者(通常是客户)合作，将网站内容合并到模板中，复制模板并为网站的每个页面创建内容。

在非常小的网站上，这些角色可以由一个人来完成，但是对于较大的网站来说，整个团队的设计者、开发者和内容创建者都需要参与来制作一个复杂的网站。

这种设计方法有一个主要缺陷——代码、内容和设计元素的混合意味着对一个元素的任何更改都有可能影响到其他元素。其后果可能从简单的格式错误到网站功能的重大故障。

这个问题的解决方案是内容管理系统(CMS)，这是一套早在互联网出现之前就已经存在的方法和流程。

## 内容管理 101

内容管理是对信息(内容)的系统化管理。理解内容管理的一个简单方法是使用一个例子—这本书:

*   作者(我)会把我的草稿交给一个编辑，他会和我一起确保手稿可以交给出版商。
*   出版商将批准最终的手稿出版。
*   然后，出版商会将布局合理的手稿发送给印刷商，印刷商会印制你现在手里拿着的这本书。

当然，实际的过程比这个序列所暗示的要复杂得多，也更具协作性，但是需要注意的重要一点是，过程中的每个人都扮演着一个角色，并且可以独立于其他人而发挥作用；出版商不必知道作者的手艺，作者也不必了解如何印刷一本书。

### 内容管理角色

网站 CMS 需要的角色类似于制作一本书所需的角色:

*   作者创建文章和页面内容，并显示在网站上。
*   编辑获取作者创作的内容，并对其进行编辑，以适应网站的风格和上下文，并对拼写和语法进行任何更正。编辑通常在网站 CMS 上扮演发布者的角色；通过运行在服务器上的 CMS 软件标记准备向公众显示的内容。
*   尽管越来越多的人倾向于购买现成的模板来满足网站所有者的设计目标，而不是雇佣设计师来创建定制的外观，但设计师在创建网站的整体视觉呈现方面仍然扮演着重要的角色。
*   网站管理员负责网站的后端——为其他用户分配角色、维护内容以及应用备份和更新。在某些情况下，网站管理员也是开发人员——编写代码来改进网站的功能——尽管这种情况越来越少见，您将在下一节中看到。

## 剖析现代合作医疗

几乎在所有情况下，现代 CMS 都是一个计算机应用，可以是桌面的，也可以是基于云的(或者是两者的结合)。它们允许轻松组织内容，并提供创建、编辑和发布内容的工具。它们使用数据库和文件系统存储来提供灵活和可扩展的数据存储；现代 CMS 能够处理从两页网站到拥有数百万页内容(如在线新闻)的大规模内容发布平台的一切事情。

绝大多数现代网站都在运行某种形式的内容管理系统。WordPress 是历史最悠久、最受欢迎的网站，大约有五分之一的网站运行在互联网上。CMS 软件近年来在普及性和功能性方面呈指数级增长。

CMS 设计的当前艺术状态将我们已经讨论过的所有内容管理工具与三种设计理念相结合，以创建功能丰富、可伸缩且响应迅速的网站:

*   模型/视图/控制器(MVC)架构。解释 MVC 超出了本书的范围，但它是一种软件设计模式，是模块化方法的缩影。在 MVC 中，内容、设计和代码在网站中是物理分离的，而不仅仅是概念上的分离。
*   使用外部应用来增加功能。现代 CMS 允许您“插入”由其他开发人员编写的提供新功能的附加程序，而不是编写新代码，而不是自己编写代码。这些程序从改变格式的简单插件到成熟的应用都有。使用外部应用不仅增加了 CMS 的可靠性，还极大地降低了成本，因为一个开发者可以向许多需要该功能的不同网站出售相同的插件或应用。
*   移动友好。在全球大多数国家，智能手机和平板电脑的使用量超过了台式机。据预测，在未来几年内，向移动计算的转移将继续增加。众所周知，现代 CMS 必须通过提供所谓的响应界面来支持移动设备，该界面可以自动调整网站的内容，以适应查看网站的设备。

django CMS 与其他 CMS 相比有一些关键优势——最明显的是在模块化和功能分离方面比 WordPress 等程序有了显著的改进，后者仍然使用在页面上混合内容和代码的旧模式。其他优势包括:

*   它是多语言的。
*   它支持多个网站。
*   它使用开箱即用的引导程序来支持移动设备。
*   它可以连接到多个数据库。
*   其灵活的页面模型和格式插件的可用性将您从死板的模板布局中解放出来。
*   它提供开箱即用的内容调度。
*   它提供了发布和管理角色的明确分离。
*   它可以很容易地与其他 Django 应用集成，而不需要进行大的修改。
*   其基于插件的设计允许轻松集成电子邮件和第三方应用和内容服务。

django CMS 将所有这些设计元素结合到一个干净、简单的界面中，对于内容创建者、编辑和管理员来说，这是一个很好的界面。django CMS 建立在 django 的基础上，Django 是一个网络内容管理系统，最初是为一家大型美国报纸开发的。它于 2007 年作为开源软件发布，由于其健壮的体系结构和可伸缩性，一直在建立强大的用户基础。

## 你将学到什么

有了 django CMS，您可以轻松快速地构建功能丰富、无 bug 的网站。这本书将带你经历学习过程；最后是一个基本的博客网站，你可以用它来写自己的博客，或者向雇主展示你的技能。

这本书的目的是教你 django CMS 的设计方法，以及如何用它快速专业地建立一个功能网站；它不是为了给你深入的 django CMS 的技术知识而设计的。为了更深入的理解和更高级的主题，我在[第 11 章](11.html)中提供了资源和链接。

让你感受一下接下来会发生什么:

*   在第 2 章中，你将学习如何在你的电脑上安装 django CMS 及其依赖项。
*   在第 3 章中，我将提供 django CMS 的概述，包括它的设计理念以及界面和功能的高级视图。
*   在第 4 章中，您将了解 django CMS 模板，以及它们如何利用 django 的模板引擎和引导程序来创建快速、干净、移动友好的网站。
*   在[第 5 章](05.html)中，我们将为您的网站构建一整套响应式模板。我将带您浏览每一行代码，这样您就可以彻底掌握如何构建自己的代码。
*   在第 6 章和第 7 章中，我们将探索赋予 django CMS 灵活性和强大功能的关键工具:插件。我们将涵盖所有内置插件以及一些重要的第三方插件，这些插件可用于 django CMS。
*   在第 8 章中，你将学习用 django CMS 组织和管理内容。我们将看看 django CMS 中的用户管理、用户角色和发布周期。在[第 8 章](08.html)的最后，你将完成一个为你的网站创建内容的练习。
*   在第 9 章中，你将学习 django CMS 中的菜单和导航。您将学习如何将面包屑导航添加到您的站点，安装社交媒体共享功能，以及生成站点地图。我还将向您展示如何创建自定义菜单。
*   在第 10 章中，我们将深入探讨 django CMS 的一些更高级的特性:扩展页面和标题模型，扩展工具栏，以及创建定制插件。我们将完成一个自定义插件，你可以用它来为你的网站创建一个右边栏菜单。
*   最后，在[第 11 章](11.html)中，我会给你一些提示和资源链接，继续你的 django CMS 之旅。django CMS 可以做很多事情，还有一些我在本书中没有涉及的高级主题。[第 11 章](11.html)将帮助你掌握 django CMS 的后续步骤。

## 摘要

在本章中，我们简要探讨了内容管理的历史以及现代基于计算机的内容管理系统(CMS)是如何工作的。我们已经了解了 django CMS 如何融入这个生态系统，并强调了它的一些主要优势。

我以这本书的简要概述和你可以期待的结尾结束。在下一章中，您将通过安装 django CMS 应用及其依赖项开始使用 django CMS。